=== poem ===
date: 2017-07-27
title: по ночам снятся коррибан и марка рагнос - обрезки
id: 2017-07-27-по-ночам-снятся-коррибан-и-марка-рагнос-обрезки

мне не о чем думать. сдулся и погас. по ночам снятся коррибан и марка рагнос.

<...>

сад черемухи был ослепителен, но отравлял. я полил его керосином. спичка чирк и заходится воем отчаянный снимок, на котором я был очарован, могуч и кудряв.

я готов третий раз был ступить в реку черного яда, перекинуться змеем: теперь я умею играть. но прилежно усвоил урок в этот бой не вступать и проснулся один на рассвете в горячей от пота кровати

я не стал считать дни. выбросил в шреддер. игра в кегли начата и главная кегля - начинка моей головы, но на этот раз я предвзятый.

=== poem ===
date: 2017-12-30
title: скупал души. скупал маски
id: 2017-12-30-скупал-души-скупал-маски

скупал души. скупал маски. смотрел на мир сквозь розовые очки
менял на синие стекла. затем на черные. ничего не менялось
я мира не различил.

не хватало зрачка мне впитать буйство красок вселенной, не хватало мне рук для объятий и для смертей
я бы мог задушить тебя и оставить где бог лишь ведал,
просыхать под палящим солнцем среди чертей.

я бы мог тебе дать бесконечное небо песен, подарить тебе поле трав, золотой рассвет
но чего-то мне не хватило. я слаб и пресен, и родить из себя да отдать тебе мог лишь бред

лик за ликом стащи мне кожу, оставь лишь мясо. я заслуживаю ни счастья, ни боли: иных миров. да какое скажи мне к дьяволу твое счастье? я его исковеркаю, сброшу в зловонный ров

да какое, скажи, мне к рогатому, злое горе? искромсаю на части, подошвою раздавлю. я с насмешкой живу для беды и штормящее море для меня только вызов и вопль: меня завоюй.

я владыка иллюзий. наверное, на границе, меня мать родила, между миром и пустотой. такие как я стреляются или вешаются не выдерживая не им уготованный бой.

я рожден в пустоте. я рожден меж планет и созвездий, там куда долетят лучи через пропасть лет. я внутри - это все и ничто, это черная бездна, что таит одновременно пулю, висок, пистолет.

я рожден чтобы строить абсурдное дикое диво. я рожден чтоб выкраивать в стены миров лоскуты. и теперь, кем-то запертый, в мир этот кинутый бивнем, я безудержно вою у вечной проклятой черты.

да, творят, режут дерево тонкие пальцы. я могу делать что-то, но сотня незримых дорог отделяют меня от таких же как я скитальцев, и я знаю отчетливо: их я пройти бы не смог.

это бред: сто двенадцатое измерение, это вижу, глотаю, но не могу понять. человеческий глаз будет это вобрать бессилен, человеческий ум его слабость не сможет принять.

охвати меня сон бессердечно мягкими путами. охвати, окуни в розовеющий в небе восток. захвати меня в плен, где я с каждой звенящей минутой буду там где я вечен, в бескрайнем полете
где буду бог.

=== poem ===
date: 2017-12-27
title: посвящение макаронам
id: 2017-12-27-посвящение-макаронам

я покупаю макароны
завитки похожие на галактику
в кастрюле кипит вода
я варю вселенные: но не беда.

вот бурлит недавняя арктика
опорожняю пакет
и варю электроны, протоны
нейтроны и свой обед

я люблю мучные изделия
особенно когда голоден
даже если в пакете космос
даже если страна спагетти
пусть я буду за них в ответе,
затопив их мирок безводный,

а сварив и посыпав солью
их пожру будто Фенрир солнце

макароны дадут мне сил
жить, трудиться, любить, бороться

=== poem ===
date: 2017-12-27
title: смерть на дверце шкафа
id: 2017-12-27-смерть-на-дверце-шкафа

я проснулся вчера. глаза раскрыл
долго моргал,
потому что на дверце шкафа
я увидел ее. мое тело отдалось страху
я увидел старушье лицо
я увидел смерть.

и ты скажешь что я не видал
что все это мираж, остаток
моих снов.
или жалкий придаток
мой дикой шипящей души?

но она без улыбки
с ухмылкой
все читала мои глаза
волосы ее седые
зубы как будто вилки

а в глазах этот чуждый дым.
и огня неживые искринки,

хоть я видел пустые бездны
там где дыры ее глазниц.

я подумал - твоя ли тризна?
для чего ты сегодня здесь?

я боялся и тело дрожало,
механически я взял нож,
сжал кулак и напряг все мысли
рассмеялся
неужто можно!
спасти тех кто уже повис
на веревке на эшафоте?

я набрал скорей воздуха в рот
смыл пятно, смыл лицо со шкафа
и как будто лишенная страха
жизнь продолжила свой черед.

мне идет девятнадцатый год
я надеюсь осталось много
много лет мне осталось двигаться
непримиримо вперед.

=== poem ===
date: 2017-12-27
title: стихи - то гной
id: 2017-12-27-стихи-то-гной

стихи - то гной. палящий зной из отсыревшей старой раны. то скачка, боль; то лютый вой из горла вывернутый рано.

стихи скоблят мое нутро и вырывают вопль за воплем, то радостно, тепло, светло, то с запахом гниюще-трупным.

мне не хватает больше слов чтоб выражать то что осядет. во тьме цепей, моих оков, где разум - царь, душа не прянет.

им нужно дать бы имена, тем, кто внутри меня застряли, но много их - болит спина, их вес тягучий и усталый.

и нет речей, нет больше фраз, мне не хватает даже криков. жестоко бедны языки чтоб описать мою обитель

чтоб описать большой чертог внутри меня, его владельцев; я заперт, заперт! и теперь мне больше никуда не деться.

я бьюсь в агонии, как бог, увидевший пороки смертных. я бьюсь в агонии, не мог я молча сгинуть безответно.

о как нелепо и смешно! сгорать не в голоде, в избытке. когда не хватит рук и ног, чтобы свершить. орел на ветке

сгибает крылья и парит. его не выдержат и скалы. а птичье тело тяжело, он разобьется - его право,

и он летит, пока живой, летит, пока остались силы. его не выдержит ничто и он падет - коварно, смело

он разобьет о землю грудь, себе погибель не желая.

дышу и не могу вздохнуть
я градусник - и бьется ртуть
через мой край: ей места мало.

=== poem ===
date: 2017-12-21
title: я люблю то, что никогда не будет моим
id: 2017-12-21-я-люблю-то-что-никогда-не-будет-моим

я люблю то, что никогда не будет моим
я люблю то, чего никогда не узнаю
от чего меня бросит в дрожь
если я обрету это знание
отчего воткну в грудь свою нож.

я люблю то, что лежит с другой стороны
почему-то я точно уверен, что там что-то ценное
даже если бы я голодал
даже если вернулся с войны
я как будто бы знаю что был бы этому верен

может быть это правда смелость
широко распахнуть глаза
я не знаю но я надеюсь
что однажды смогу узнать.

=== poem ===
date: 2017-12-21
title: спасибо за то что родился в месте дышащим комком тени
id: 2017-12-21-спасибо-за-то-что-родился-в-месте-дышащим-комком-тени

спасибо за то что родился
в месте дышащим комком тени
спасибо что вырос
спасибо что возмужал
спасибо за то что дождался цветения весны
и слышал ее пение

спасибо что вижу сны
ведь тот кто не видит сны
наполовину мертв
в одном из миров от него
пустота
а не ясность
не ясность и не человек.

спасибо за час
за минуты, обрывок века
спасибо что я дышу
что я вижу цвета что я вижу краски
что я вижу какое все.

мое отечество пало
или не было отстроено вовсе
я родился один на голой земле
я родился и вырос на пустоши
но это ничего не меняет

моя страна распустилась во мне
бутоном
моя страна это кровоточащий цветок

я его сад и пламя его листьев.
его корни и тонкий росток

выйди со мной на минуту,
небо такое чистое
сегодня очень не хочется умирать.

купи мне мороженое
а я найду тебе ссохшийся кактус
чтобы было что-то
что будем потом вспоминать
пока пустота
и холод ночи забвения
не поглотит навеки нас.

останется только движение
на бескрайнем осколке мыслей.

еще лучше не будет
не будет времени
помни то как было сейчас

песни сущих и небо чистое.

спасибо за то что родился
спасибо за то что большой
спасибо
что я не остался разрубленным
на две части
телесно.
спасибо за то что знаком
с тобой

за то что еще не пропал
навсегда безвестно.

я буду песней метели
стучащей в окна
на исходе звенящей ночи

останется только ветер
останется лишь пустыня
но мы тогда будем

свободными снежными тучами
песней ветра
и больше ничем
только снежными тучами.

=== poem ===
date: 2017-12-12
title: не говори со мной. даже если столкнемся в пустом переулке нос к носу
id: 2017-12-12-не-говори-со-мной-даже-если-столкнемся-в-пустом-переулке-нос-к-носу

не говори со мной. даже если
столкнемся в пустом переулке
нос к носу.
даже если
схвачу тебя за руку в шумном
потоке улиц.
не выходи из дома
ни на какие прогулки.
ты встретишь меня -
я пройду немного сутулясь,
я дам тебе много денег,
много шуршащих купюр,
столько, сколько захочешь.

я тебя встречу ночью,
там, где граничит бордюр
с полосой асфальта.
никогда не ходи за мной!
никогда не ходи за мной,
если хочешь остаться живой,
воздержись от любого азарта.

никогда, никогда не ходи!
я тебя не укрою теплом
я тебе не построю дом,
я не буду тебе соломенной
кучей
куда ты приземлишься,
упав.
я не буду тебе окном
за которым лужайка и полдень
я скорее холодная жижа
что лежит в самом лоне
канав.

меня встретишь зимой,
встретишь в стужу.
отвести не сумев глаза,
виновато глядя,
ненужно
как сгорающая звезда.

на колени встанешь
гранитом
рассеку тебе грудь и возьму
то, чего у меня нет. и
искажу своей кривизной.

ты не встанешь с сереющей крошки
и гримасничая лицом
с воем старой избитой кошки
ты падешь пред своим жнецом.
и подрубленные твои бедра
растекутся огнем для тебя
это будет костер иуды
что развел он любя и губя.

хохотать буду, виться дымом
в обезглавленные небеса
ты была бы жива, любима
но теперь тебе ложе - асфальт
и могила - трухлявый пепел
тебе будет среди этажей
ты мертва - оттого нелепа,
павший вниз самолет в вираже.

козодой пропоет и дрозд
и взовьется нагай птица
выпьет море твоих слез
ложки глаз твоих выест куница

вырвет сердце нагай из груди.

не ходи за мной, не ходи.

никогда не ходи за мной.
только слышу я тихую поступь
за моей напряженной спиной.

=== poem ===
date: 2017-12-02
title: череда моих расстрелов
id: 2017-12-02-череда-моих-расстрелов

Череда моих расстрелов.
Прогони меня сквозь строй,
Насади меня на вилы
Как медведя на убой.
Затрави меня охотой,
Напусти своих собак.
Заклейменный, злобный, лютый,
Умирать я стал мастак.

С переломанной грудиной
Каторжник - я буква К.
На щеке тавро дубиной
Ставил мне суд дурака.
И кричали, и свистели
Улюлюкали мне в след.
Веретена тел макрели
В облаках шли меж комет.

И кричали - так тоскливо -
Своим рыбьим языком
Зазывали сиротливо
В кавалькаду вожаком.
Я дышал еще - минута
Поднимался вверх и вверх
Высоко на эшафоте
Скоро грянет фейерверк.

Судья кривились, дрожали,
Когда я рванулся ввысь,
Плавниками к рыбьей стае
Обращая мою жизнь.
Вы травили, словно волка.
На корриде был я бык.
Среди звезд мне больше толку,
Чем среди суда калек.

=== poem ===
date: 2017-11-25
title: мои могилы - поэма
id: 2017-11-25-мои-могилы-поэма

этой ночью
я умирал и корчился
мои ноги сводила судорога
как думаете
просто ли разродиться кладбищем?

эти муки дались мне дорого.
гранитных блоков кольцо
серое.
и на каждом близкое мне лицо
где-то в страшном далеком
каком-то 2000n-ном.

кого-то и не было ни минуты
ни часа
ни дня на этой земле.
я хоронил не только погибших
но нерожденных.
очень рано
третьим или вторым
похоронил бога.

увидишь свежие комья земли
не трогай.
это я пополняю списки
расширяя могил пространство.

тебя закопал живой
ломая пальцы ребром лопаты.
все это напрасно
наружу не лезь. мне тоже
рыть было больно.

но было больнее не рыть.

не кричи перестань довольно
я решил твердо и крепко:
тебе не жить.

оставил пустой обелиск.
лицо расцвело само.

...

тебя же тащил в кипятке дождя
сквозь эпидермис щербатой
сырой земли.

а ты бы и рад,
но сердце твое было не с тобой
и стучало внизу , в пыли

старый, испорченный метроном
для него я бы мог подождать
только это уже
совсем не имело смысла.
белил
не хватило у солнца
для твоих ярких веселых глаз.

для тебя приношу цветы
средь камней я поставил вазу.
я спою тебе песню . спи.

...

а твое имя стерлось сразу.

так бывает. и холмик за сутки зарос травой
я не помню ни рук ни лица ни сиянья глаз
ты вообще
в самом деле
тогда говорила со мной?

...

сколько много камней.
сколько куцых много хвостов
и скулящих собак
у порога
печальной церкви.
куска хлеба молящих страстно.
и понять не может только дурак:
в эту церковь не ходит паства.

сколько много сожженных строф
сколько много утопленных фраз

моя ненависть - дикий палач
чей жестокий взор пламенеет,
пусть мне колокол больно проблеет
чтобы больше не убивал

чтобы больше не лил красное

только нет - гильотина сверкнет
воспарит и как птица зареет
отсечет
оторвет и отрубит
очередной череп
очередную голову
кого-то кого я любил.

очередную шею.

не бойся, это не навсегда.
может, ты сможешь выбраться
но будет до одури страшно
я тебя обниму
и коснешься моих губ - спины дикобраза.

раз. два. три
это плиты покрылись известью
ты был мною задушен, убит
а ты - просто пропал без вести.

и под плитами полый гроб.

но я знаю ты не вернешься
потому никакой разницы
за дубовой толстенной крышкой
что-то страшное
и уродливое
безобразнее чем проказа.

потому что я
жестокий бездушный палач
до сих пор не могу понять
почему человека
живого и беззащитно юного
бросают как куклу
как эстафету
как камень
как мяч?

и вот он летит
былинка в течении ветра
и ждет
похоронку. или касанье рук.

но нет ничего. он остался навеки стертым
и поэтому я забиваю гроб и дроблю звук.

не важен твой голос или ответный стук.
прощай и покойся с миром

здесь друг, позабывший друга.

..

а здесь незнакомый мальчик
гоняет свой самокат
а здесь в глубине сугроба
швыряются снегом дети
и строят во льду каземат.

их тоже похоронили
тогда годы в бездне прошлого
я был еще совсем отрок
и не умел отпевать.

пропали навеки. сгинули
мне кажется, вы и не жили
иллюзия детства, фантазия
разломанная в половинки.
обман и вранье
моя память
в истоптанных старых ботинках.

совсем ничего не осталось.
лица на женном мраморе
улыбки давно поблекшие
следы на песке и даты
рисунки холодных чисел

за каждой холодной личностью
за каждым пустынным взглядом
где раньше парила внчность.

..

иду по перилам лестниц
иду и ступаю в церковь
я помню
тот день в беспечности
я помню как вновь мгновение
я сам хоронил здесь бога
как тень из любви и воздуха

надежду на свет и веру
мечту и самое лучшее.

я вырос почти в два метра
и вытер ресницы досуха

но каждая гибель ближнего
и холод свежей могилы
во мне отдается эхом

...

я вижу вас где-то в куполе
счастливые лица белые
быть может то кладбище было
ошибкой или огрехой.
моим недоразумением.

но снова колышат призраки
порог вечно тихой церкви.

дождя ледяные брызги
чертят тротуары искрами.
я вижу в каждых ладонях
ласку приют и пристанище

прохожие мнутся в попытках
забыть и уже не помнить
на ярких дешевых открытках
желают теперь все чаще

забвения и бесчувствия.
без боли тоски улыбки

и в каждых глазах человеческих
увы, есть личное кладбище.

...

этой теменью
я кричал во все горло
разве просто
закапывать своих мертвых?

это теменью
я бессильно метался в слезах
ни одно имя не будет
навеки стерто.

но разве можно
бесстрашно жать руки
и заводить друга?
неужели и правда можно?
я вас раньше
берег и любил.

и теперь задаю вопрос

зло крича и бродя впотьмах
ведь в земле больше места
нет
для новых могил.

=== poem ===
date: 2017-11-19
title: небо как хрупкий воск
id: 2017-11-19-небо-как-хрупкий-воск

Небо как хрупкий воск.
До конца не застынет - а надо ли?
Голова в ожидании
Склонена на бок.
Направлен отряд гроз

В мое недовольное сонное утро
В мою надтреснутую скорлупу
Камнями поломанный панцирь

Гости идут!
Так встречай засранцев!

Снимай баррикад окна
Впусти в свою дверь отзвуки
Жизнью напоенных голосов
Ветра вой, лай взбешенный псов
Раскрывай уязвимо грудь!

А иначе
Зачем она?

Сотня мышиных сердец ждет своего короля
Никогда не дождется.
Помер король! Едва
Шкурой почуял солнце.

Небо как хрупкий воск
Обнажу я косые плечи
Может, рухнет
С треском, стуком
Вылетят глаз стекла

Но иначе я не имею права
Потому что я говоря всерьез
Бесконечно конечен

На исходе табак в папиросе
Так время ль жалеть
Бумаги ее некроз?

=== poem ===
date: 2017-11-19
title: пучки белого света глазами жажду
id: 2017-11-19-пучки-белого-света-глазами-жажду

Пучки белого света глазами
жажду
Ноги мои несут меня к фонарям
Туда, где снег налит голубыми глазами
Царей наступвющего января

Жажду, жажду, жажду!
Не могу прокричаться горлом красным
Как хочу я цветных огней
Чтобы иней сковал окна
Распростерся по небу шлейф

Ледяного дыхания синего
Кровеносная система сетка
Ломаных труб
Я дрожу когда холодно но я влюблен
В Север
Который правдив и груб

Слышите? Я влюблен, я влюблен в мой север!
Оранжевый отсвет фар на снегу
Песня колоколов в 12.00
Наста скрип на бегу
Поваленные тела

Потасовка! Испытание холодом!
Сбоижение человека
С человеком.
В ледовом сугробе
Страхи трещат как крекеры

Внутри вьюжных вихрей роз неба
Смеюсь оттого что щеки морозны
Варежками ловлю снежинки
В синие сани их
Звезд белых рыб икринки

Удар и удар - порождается искра

Безграничное поле белого
Где тонешь как в море
Где тонешь
Где тонешь
Где тонешь
Туннель сквозь снега к небу
Четче упорней и строже

Жажду, жажду, жажду огней и цвета!

***

Белые очертания царства моей матери
Зимы
На стекле автомобиля во льду
Остался след детской руки
Здесь лет шестнадцать назад
Были мы

=== poem ===
date: 2017-11-17
title: мои демоны вьются стаей
id: 2017-11-17-мои-демоны-вьются-стаей

МОИ ДЕМОНЫ ВЬЮТСЯ СТАЕЙ НАД БОЛЬНОЙ МОЕЙ ГОЛОВОЙ
ВСЕ КОНЧАЕТСЯ Я ЭТО ЗНАЮ НО НЕ ЭТОТ СМЕРТЕЛЬНЫЙ РОЙ
СОТНИ РАН, МИЛЛИАРД УКУСОВ, ОТПУСТИТЕ МЕНЯ, МОЛЮ!
ТОЛЬКО НОЧЬ НЕ ИМЕЕТ ВКУСА, ТОЛЬКО МНЕ - НЕ БЫВАТЬ В РАЮ.
ЗЕЛЕНЕЛА РЖАВЬЮ КАЛИТКА В ЧЕРНЫЙ СКОС МОЕЙ СТАРОЙ ИЗБЫ
ИССТУПЛЕННО ВИЗЖАЛИ КОНИ И ВСТАВАЛИ ЗАТЕМ НА ДЫБЫ
ЗДЕСЬ БЕЗУМИЕ ВЬЕТСЯ В ДЫМЕ ВЫТЕКАЮЩИМ ВВЫСЬ ИЗ ТРУБ
ТОЛЬКО ЗДЕСЬ Я НЕ РАБ А ХОЗЯИН НО ПРИ ЭТОМ ЖИВОЙ ТРУП
ВЬЮТСЯ СТАЕЙ И ЦЕЛЯТ В ОЧИ ВЫРВАТЬ МНЕ НОРОВЯТ ЗРАЧКИ
И МЕРТВЕЦ ОГОЛТЕЛО ХОХОЧЕТ, НАДЕВАЕТ НА ЛОБ ОЧКИ
СОТНИ РАН, МИЛЛИОН УКУСОВ. ЛИЦА СТАЛИ РОССЫПЬЮ ДЫР
Я ХОТЕЛ БЫ ВСКОЧИТЬ И ВЫЙТИ
НО НЕЗРЯЧ СТАЛ МОЙ ПОВОДЫРЬ.

=== poem ===
date: 2017-11-13
title: однажды я помню стоял на вершине скальной
id: 2017-11-13-однажды-я-помню-стоял-на-вершине-скальной

однажды я помню
стоял на вершине скальной
на килимнджаро иного чужого мира.
лавины сходили вниз под моими ногами
как будто сквозь грудь скалы прогрызались черви.
стоял острый вой.

и он мне задал вопрос
человек - воин?
человек это нож, капля йода, рана?
человек это голову снявшая с плеч секира?
а может быть человек это вечный бой?

и я отвечал
устало слегка сердито.

и он повторял мне излюбленный свой вопрос
что человек? для бед и несчастий сито?
черт, люцифер? а может быть сам христос?

и я отвечал
а скалы гремели маршем
и он все хотел узнать что же есть человек.

догадки его превращались в черную кашу
но вдруг на вершине скалы повалил снег.

в дожде белоснежных крупинок с шатров и веток
его любопытство сдержало пять тысяч тон
и после его бесчисленных тщетных попыток
я тихо сказал
человек - это просто сон.

=== poem ===
date: 2017-11-13
title: я люблю это чувство время и одиночество
id: 2017-11-13-я-люблю-это-чувство-время-и-одиночество

я люблю это чувство
время и одиночество
пустая незыблемая
только моя ночь.

время под пальцами крошится
в окне со сметаной борщ
млечный путь
ни укора ни почестей

это и есть истина
то что видят мои глаза
ты думаешь я согласился
ведь я ничего не сказал

а я говорю: сделай ошибку сам
вправе ли я учить? чем я важнее гвоздя
вбитого в глотку неба?

на рассвете встает бирюза
с края земли на востоке.

я тогда ничего не сказал
потому что бы ты все равно не понял
глядя в небо через свои руки.

я тоже не понимал
мое зрение стало точкой
а потом я осознал
и ты и я
и даже любой бог
особенно этот бог

всегда одиночка.

не помогут чужие слова
любые советы дурны
пахнут едким хлором.

у тебя своя голова
и она не дура.

может ты тоже не будешь спать в четыре утра.
увидишь в окно то что увижу я
от глаз оторвав руки.

я молчал в ответ. и зрачков люки
говорили о равнодушии.
только это было не так!
оттуда исчез страх
но не значит что не было ничего.

я молчал в ответ.
не хотел говорить вздор.

ведь если ты отрицаешь
и на губах пена
ты проиграл
и наполовину мертв.

правда всегда останется правдой
даже если отсечь ей руки и сжечь труп
даже если вырвать язык всем кто честен

закончит шуршать гравий
уснут и ослабнут руки
ты их отнимешь от глаз
и увидишь мир как он есть.

разве был бы я смел ответив
что все обстоит иначе?
втоптав в грязь все твои слова?

они почти ничего ни значили
ни тогда ни сейчас.
у тебя все равно была на плечах голова
в который был чуждый
отличный от моего свет.

и если ты был неправ
пусть научит время
только оно может дать тебе этот ответ.

но я хочу поделиться одним
в одиночестве и тишине
вещи и люди снимают иллюзии масок
становятся голыми
беззащитными
опасно
можно схватить менингит.
но при этом утратив роли
забавно или сердито
отрываются руки от глаз.

потому я и люблю это черное время
когда никого
когда суть вещей без одежд
наступит рассвет и мир снова станет прежним
в костюмах прикрытий
а может даже во лжи
но это такая игра моего племени
не самая худшая
образ фантом и вид

=== poem ===
date: 2017-10-31
title: что у вас нового?
id: 2017-10-31-что-у-вас-нового

что у вас нового?
нового ничего
вроде все хорошо
но трещины в пальцах
пишу и касаюсь
и все через боль
но я рад, что мне
не стало больно смеяться.
трещины зарастут
как зарастает все
в голове унитаз - в унитазе
большой засор.
вычистим и засор!
сижу и смотрю в экран
я красный как помидор
что же это за сайт такой
смущающий
всякий вздор
смотрю соловеющими
глазами.
ох ничего себе
добавляю в закладки
хороший сайт.
сижу такой я
весь мяконький
теплый
сладкий
как будто и не я сам.
но ничего
трещины зарастут
не будет больно рукам
будут работать пока не умрут
пока я сам не умру
пока не уйду в облака

=== poem ===
date: 2017-10-31
title: проснулся и посмотрел в окно
id: 2017-10-31-проснулся-и-посмотрел-в-окно

проснулся и посмотрел в окно
вечер глядел ласково
темнота таила в себе зверей.

ждал мать - было поздно
она пришла
и замерла у дверей.

спрашиваю - для чего с задержкой
спрашиваю - где же ты была
она говорит - была на работе

была на работе,
пока я спал.

и все сделалось войлочно-мягким
а мы сели ужинать
она в своих тапках
а я в валенках на босую кожу

она говорила о совещаниях
я смотрел в окна
темнело
молниеносно.
мать налила мне чай
а я пытался увидеть пристально
кончик моего носа.

сказал - к черту их всех
сволочи, правда?
нельзя задерживать тех
кого дома ждут.

сказал - точно кувалда.
нельзя - и точка.
нельзя -
даже на пять минут.

правильно сразу идти домой
если есть дом

а тем, кто держит, рубить руки

и учинять разгром.

=== poem ===
date: 2017-10-31
title: рытвины
id: 2017-10-31-рытвины

рытвины
рытвины
рытвины
проедают мое бесконечно тягучее время

коридор от шести утра до двенадцати.
как прошел - я не вспомню
под дулом двустволки
даже если я буду стараться.

огня шквал необычно бодрый
изъедает мое чрево.
сгорю - без возврата, пока молодой.

стенки желудка дергаются в эпилепсии
силятся вышвырнуть непокорный огонь
эту дымную вонь
ведь ломать не строить

а огонь хоть и ярок и бодр годен лишь ломать.

=== poem ===
date: 2017-10-29
title: мои глаза не глаза - а трубы
id: 2017-10-29-мои-глаза-не-глаза-а-трубы

мои глаза не глаза - а трубы
двадцати лет ослеп я
навсегда немо сжал губы
и лицо мое
гипсом высеклось
издевкой застыло в слепок.

помню - стоял на крыльце
сурикатом на холмике
могильном собрата
видел
как шла за людьми
в красных одеждах

его мать.

глаза зашиты бечевкой наискось
рот корежится криво
кляксой
растекаются бешено
сжатые губы.
плавится толпы масло
и я слышу
как за тряпкой ее языка
скрежещут и крошатся
зубы

маленький белокурый
душа - медный купорос
в витражах глазниц
крошечной фигуркой
идет за руку с красными
а те следят за ним дульцами
из бойниц.

зеленела трава
расцветала герань на окнах
солнца луч скользил по горбам
кровель
а я не посмел отвернуться
когда смотрел
как ребенка, взяв за руку,
уводили на бычью бойню.

сотни безглазых тварей
молча кланялись
видя господ
и только мать
пыталась порвать с мясом
горький заклеенный рот

хотел молотком
рассандалить улицу, взвыть
пальцы цеплялись
безвольно за локтя сустав
никто перед ними не встал
не остановил
и я тоже послушно струсил
запертый рот
сжав.

голубело небо
пели птицы
купцы продавали злато.
и перед людьми
в робах страшных и маковых
глухо
как дубина о череп собаки
распахнулись врата тартара.

и точно клюнули куда-то
между реберных спиц
скрипя как несмазанная уключина
с воем пробитой камнями лодки
мать упала
лицом вниз.

никто даже не обернулся.
один сказал с отвращением:

вернется твой сын, дура.
волосы почернеют.
запретно, уродливо
тебе вместо гордости
лить слезы
вернется - и вместо вопросов
станет достойно кричать
лозунги.

мои глаза не глаза - а трубы
в двадцать лет я утратил зрение

с тех пор не могу постареть

помню как видел
не смея разжать губы

как человека за руку
вели на смерть.

=== poem ===
date: 2017-10-28
title: охристо сера тускла пластина
id: 2017-10-28-охристо-сера-тускла-пластина

охристо сера
тускла пластина
глазка моего окна.

крепки и тонки
и черны паутины
оплетшие эти дома

не сдвинуться вправо
не сдвинуться влево
кубы стерегут столбы

в одном из них я
неподвижный и белый
среди пауков гурьбы

их лапы мохнатые
цапают окна
плетут рыболовную сеть

по паутинкам
стремнины тока
тисками обжали клеть

=== poem ===
date: 2017-10-28
title: раскрываю веки как окна. широко-широко
id: 2017-10-28-раскрываю-веки-как-окна-широко-широко

раскрываю веки как окна. широко-широко
чертыхаюсь устало
безысходно: надо мной стоит он.
человек в алом.

в прорезях круглых глазниц клУбится тьма
и он говорит
тебе остается мало
две ступени вниз
чтобы сойти с ума

вычисленный по картам его ладоней
я очипован
я бесконечно наг
он объяснял - но я ничего не понял
я трепетал - он таращил глубокий зрак

я постучался в запертые застенки
его черепной коробки
несмело, робко
задал вопрос: неужели и правда
только два шага?
потом - лететь под откос?

он расхохотался тихо и звонко
какие глупости
я пришел чтобы провожать тебя
вниз по винтам
лестниц
вниз по перилам тонким
в безумия путаный куст

осталось недолго - тебе пара ошибок
и будет фол
а я тут как тут - я всегда жду
я всегда жду - отвести тебя в коридор
без конца и границы
ушибом
приложить о наждак дум.

не хватает дыхания в узкой овальной
комнате
цедит тело руками воздух
что-то невидимое
дикое отчаянное
рвет альвеол грозди

срезаю алые руки черным из обсидиана
секатором
бешеные крики ходят по комнате
на цыпочках
гусеничным трактором.

этой ночью во сне дремучем
встретил тебя на Эльбе
по центру
в глазах твоих был Верден
прокрутка -
рваная кинолента.
клокастые тучи.

встал на плоту - ты стоял по другую сторону
алый человек
впервые боялся.
падал обсидиановый снег
я громко и глухо смеялся
в этот час на Эльбе
закончив бег.

оглянулся - проснулся в поту весь липок
свежо сквозь раскрытые
окна
зорь розовых
я сшил альвеолы стежками
серебряных ниток
и чтобы уснуть
наконец погасил звезды.

посвящается Алому Человеку

=== poem ===
date: 2017-10-27
title: сочился солнца луч в сквозные дыры неба
id: 2017-10-27-сочился-солнца-луч-в-сквозные-дыры-неба

Сочился солнца луч в сквозные дыры неба;
Земля пропахла теплым запахом гнилым.
Полынь здесь уродится вместо хлеба
И беладонны яд на радость молодым.
И будет дым и тьма, взойдут пожары,
И колыхнут седые волосы равнин
Сто ветров. Заскользит в закат поджаро
бесхвостый пес сквозь стеблей лабиринт.
Мотая куцым дружеским обрубком,
Растает в киселе туманов, нечистот;
На поле встанет костяная мясорубка,
Людей потянет в свой зловонный рот.
И черви, и тела, изъеденные смертью
Ложатся на истерзанный базальт.
Таскает сено по степи могильный ветер,
Да сушит кожу зной и режет дым глаза.
И я шагну на темный уступ скальный
Да длани к небу рьяно простерну;
Пусть будет лестница среди пожаров алых
Да никогда не предана огню!
И я среди племен рожденных ползать,
И сам я вырос в этих племенах,
Я был в гнилье, я был червем навозным,
Я землю грыз и собственный жрал прах.
Но час настал, и среди ада, бури
Скажу тебе: взойдем наверх со мной
Чрез облака к обманчивой лазури,
Чрез глотку режущий точено-острый вой.
И я скажу: ты видишь брат, отсюда?
Ты видишь, когда смотришь с высоты?
Как поет песню, онемевши, чудо,
Под грузом звезд ломаются хребты?
Ты видишь, как восстало мое племя?
Взгляни под ноги, устремившись вниз:
Над жаром войн взметнуло крылья время.
Рожденных ползать рой взмывает ввысь.

=== poem ===
date: 2017-10-17
title: и мира никакого не было
id: 2017-10-17-и-мира-никакого-не-было

и мира никакого не было
и войны никакой не было
некому воевать
бога тоже не было
а если и был то такой
который бы лучше не был
и остался навеки спать

людей вокруг тоже не было
в омутах пьяных глаз
отражалась великое ничего
волоокий как молодой бычок
через вагона лаз
проходящий каждым ве че ром
тысячу сотен раз

было только небо. небо было
висело низко над пустотой
такое же однотонное
синесерое
распростертое в высоту

плоское как глаза ребенка
не видевшего погремушек
играл в свои руки
в связку одеревеневших птичьих
тушек

- есть ли город? есть ли люди? есть ли мир?
все привиделось богу спьяну
бог не спал всю ночь и заработал мигрень
бог смотрел футбол до утра не вставая с дивана
наркотические зрачки превращались в скважины

города нет. людей нет. мира нет
только галлюцинации пьяного бога
ездящего по одному и тому же маршруту
сотни тысяч лет
смерти тоже нет и не было никогда. Никогда.
но это уже не важно

=== poem ===
date: 2017-10-15
title: тешить уши сладкой ложью
id: 2017-10-15-тешить-уши-сладкой-ложью

Тешить уши сладкой ложью
Подари мне чан елея
Что бы я из него пил каждый день
Пока не превращусь в мешок сахара
Ты тогда станешь злей
Смешаешь меня в пустыне
С песком ибо дюна вдали не может
Паскудно скрипеть на зубах.

Я готов принять за любовь твой страх
Кастрюлю с враньем припорошенным честью
Ты никогда не лжешь
Ты говоришь как есть
Обкладываешь корабля остов
Прогнивший
Водорослями и лестью

Судно не поплывет. Его ожидает смерть
Там в пучине морской забвение
Там в пучине морской миражи
Каждый видит что хочет - счастье
За окном моим круговерть
Тьма и ненастье
Ставня хлопает и дрожит

Поцелуй меня ныне со всей страстью
Вылей мне в уши горячую патоку
Чтобы было сладко.
Сладко.
Среди ив и головок верб
Пропой мне хвалу и радость
А я тебе не поверю.

=== poem ===
date: 2017-10-07
title: человеческая радужка похожа на море цветов
id: 2017-10-07-человеческая-радужка-похожа-на-море-цветов

человеческая радужка похожа на море цветов
я полюбил поля алых маков - нечаянно
не курил опиума никогда кроме этого
ничуть не красного и даже не бордового
как вино.

я стал старше и мне теперь нужно немного слов
но я очень хочу сказать о том как отчаянно
распускаются краски желтого и фиолетового
прянут к солнцу тепло и гордо
через неба окно

и это быть может и есть то прекрасное на земле
что хрупко но оттого не прячется за частокол
соцветия живут очень мало но не боятся дышать
тянутся к яркому свету обжигающему лепестки
наивно и слепо

однажды каждый из нас станет черным углем в золе
до этого рассчитав по градациям боли каждый укол
став рабом страха, рассчитывая подробно любой шаг
забыв о том что люди это цветы на берегу бурной реки
живущие одно лето


посвящается картине Karl Fredrik Nordstrom
"Oat field"

=== poem ===
date: 2017-10-07
title: срывай погоны, пойдем домой
id: 2017-10-07-срывай-погоны-пойдем-домой

срывай погоны, пойдем домой
перебирая ранеными ногами сугробы
нам было страшно так много лет
нам было страшно так много зим
теперь пора выбираться
из крови и грязи.
срывай погоны, пойдем домой
для этого мира мне не хватает злобы
чтобы сказать как я устал от войн

=== poem ===
date: 2017-10-06
title: я умираю
id: 2017-10-06-я-умираю

я умираю. постепенно, за занавесом, изнутри
сохраняя видимость отсутствия разложения
прикрываю рукой рот засмеявшись. не смотри
это как лампа в которой спал дурной джинн

выпускаю на волю ночами крики злобного иблиса
издающиеся из шестерен моего сцепленного нутра
я священник который тайно поверил в ересь
вынужденно продолжив проповедь и маскарад

похороните меня среди белых как звезды нарциссов
закопайте под яблоней в никогда не цветущем саду
я буду рад тебя видеть когда принесешь на могилу ирисы
я буду ждать тебя глубоко в земле в день когда паду

=== poem ===
date: 2017-10-06
title: луна заходит за облака
id: 2017-10-06-луна-заходит-за-облака

луна заходит за облака.
растекается чернота по звездам
я так и не научился выражать боль
выворачивает изнутри но маска смеется
маска будет смеяться
даже когда я обращусь в ноль
апатия выедает глазные яблоки
и я отныне знаю что мне не сбежать от него
от того кто крадется за мной след в след
во сне прячется среди туманов рек и бегоний
тихо как смерть.

=== poem ===
date: 2017-09-27
title: серый господин тумана
id: 2017-09-27-серый-господин-тумана

я очнулся в 4.20. за окном царил серый
господин тумана. мне пришла мысль
что я выдуман. что я рою землю как червь,
а драконом уже не встану.

я вышел к серому господину. заря стояла
я снял ботинки - положено быть босым
наливалось око сонной богини на западе
серым и голубым
мой господин указал наверх и сказал
идем туда где ты не любим
где ты неизвестен и тебя к сожалению нет
и я пошёл за ним
на жемчужный далекий свет

- мы можем говорить на интересную тему, -
сказал он без улыбки. - у тебя два часа
чтобы разобраться. спицы колеса
не прекратят вращаться
твой мир удивительно хлипкий.
мне кажется ты для иного в него вошел

я проводил рукой по перилам рассветных лестниц
акриловая поверхность на ощупь была как шёлк

послушай меня, серый господин. я встал на проторенный путь
хоть как петух бойцовский я выглядел смело
я не могу этим воздухом надышаться
мне его не вдохнуть
у меня нет лёгких на этой земле, только жабры

- почему ты не выбрал воду? - спросил он.
я стоял и не размыкал плотно сжатых губ
потому что я знал что не начал играть
побоялся что душегуб
сидит напротив и рта зубастый уклон
щерится зло вожделея одно - убийство

- здесь высоко и чисто, - сказал господин поправляя фрак
- здесь единицы - отшельники человечества,
бродят порой. я их приглашаю на разговор
но они всегда возвращаются.

внизу тонул одинокий собачий лай
собирал в саду яблоки беловолосый старец
жизнь еще не кипела в раннее время
в городе - ложе дневных рабочих.

- я буду здесь, пока не закончится ночь.
я ухожу каждый раз на кончине ночи
подумай, мой друг, внимательно что ты хочешь
будь с собой честен. будь себе верен и не зевай
хоть ты и хочешь сейчас одобрения своего племени

взгляни
первые звезды пожрет лазурь
прекрасна гибель богов как и их рождения
взгляни под ноги и обведи город-ложе взором
ты хотел ли этого с самого начала?

я качаю головой. я чувствую свой позор
кончиками пальцев ног.

передо мной стоит господин в сером
не люцифер и не бог
всего лишь среднего роста простой человек во фраке

- живешь, мой друг, подобно бродячей собаке
ласку вымаливаешь мягко стелешь почти всем
потому что иначе не научился
и нечего дать взамен

здесь дорогой тумана ходили разные люди
говорили между собой ренегаты и судьи
ныне идешь ты

если родился с жабрами если родился рыбой
сдирая свою чешую потеряешь рассудок
от бешеной боли

тебе легко дышится на высоте, на воле
ты прибиваешь себя к земле
становишься в плен колодок

я прошелся по лестницам я касался ступеней пальцами
неба край побелел
Здесь нельзя человеку остаться
На исходе последний час

- не бойся петь песни если поется.
мой собеседник исчез в темноте и саже
оставляя меня в небе
Под нарастающий голос свирели

на часах отмечалось шесть
минуты сна угольками тлели

я проснулся сегодня дважды
но я не мог больше спать
встал с города ложа и пошел прочь

серый господин показал мне кулак
я становился точкой
маленькой и ничтожной

в мире лжи
в мире ролей и масок
ханжества и гуляк

=== poem ===
date: 2017-09-25
title: идем среди зеленой травы
id: 2017-09-25-идем-среди-зеленой-травы

идем среди зеленой травы
осоки и камышей от дк восхода
я пою для тебя глупые песни
луженой глоткой
мне кажется это ценным
еще есть час до захода
еще есть время прогулки
мы говорим о чем угодно
я мог бы с тобой обсудить втулки
зева мог бы сказать о дельфинах
тебе было бы интересно
как мне было бы интересно
от тебя слушать о зимах
о эстетике ночных городов
о том о чем ты говоришь с жаром
это самый важный момент
понять что есть подобные вещи
и что с тобой о них говорят, ударом
проходят по доверию и прочему
ведь это правда нужно
если ты хочешь называть человека другом.
идем среди зеленой травы
я строил в ней хатки раньше.
обходим район по кругу
знаешь, я помню все, что было
раньше и то чего не было
мне нужно начать говорить
и тогда меня понесет
и ты убедишься: я помню все.
ступни вязнут в сыром песке
этим днем здесь прошел ливень
у меня пульсирует что-то в виске
и я говорю это вслух и меня слышат
мы проходим через колючки или крапиву
камни вокруг нас говорят и дышат
мы поднимаемся вверх на крышу
едим суши и пьем какое-то пиво
это уже другой год и другой вечер
я не помню ни одного раза
чтобы говорить было не о чем.
я вообще людей не люблю слушать
особенно когда они говорят о хуйне
но тебя мне слушать нравилось
даже если речь шла об иглоукалывании спины
было действительно интересно - честно
сейчас ты тонешь в морях дождя
где-то за сотни километров вдали
и я говорю пусть ни одного гвоздя
не попадется тебе спрятанного в пыли
небо родит тебе нужный оттенок света
неон вывесок будет ярче каждую ночь
станет чуть меньше пронизывающего ветра
просто потому что этого кто-то хочет
в другом городе в другом доме и комнате
не спит в 2.10 и думает о прошлом
я порой тону в бесконечном глубоком омуте
когда представляю конец нашей дружбы
раз-два-три. раз-два-три. раз-два-три
фигуры ладьи и пешки заходятся вальсом
открой окно на стекле вода посмотри
это я не успел попрощаться


посвящается Лине Волковой

=== poem ===
date: 2017-09-25
title: посвящение окну в доме напротив-3
id: 2017-09-25-посвящение-окну-в-доме-напротив-3

что ты там делаешь ночами подряд
чего ты ищешь во тьме зажигая свет
я только тенью в квадрате видел тебя
в траурной рамке ранней зари темноты
чего ты не спишь? какого черта не спишь?
я мучим вопросом и очень хочу знать
мы может быть были друзьями и ели бы вишни
мы может могли бы друг другу многое дать
я знаю одно. я знаю одно о тебе
я знаю лишь то что ночами ты вовсе не спишь
и прочее скрыто в твоей туманной судьбе
может ты вовсе там дуешь веселый гашиш
хотел бы увидеть тебя всмотреться глаза в глаза
глаза в глаза - это самый глубокий взгляд
наверное много я смог бы тебе сказать
тому или той кто не спит сто ночей подряд

=== poem ===
date: 2017-09-25
title: я знаю что в людях превыше всего ценится
id: 2017-09-25-я-знаю-что-в-людях-превыше-всего-ценится

я знаю что в людях превыше всего ценится
я знаю как важен порыв ночью на грани безумия
даже если я поклянусь ты мне уже не поверишь
скажет что это дурь
скажешь что это болезнь
скажу что ты дурак

твоя жизнь измеряется отмеренными секундами
стрелками проржавевшими старых часов
ты окопался дверь запер на засов
испугался смерти а ей совершенно нетрудно
преодолеть все

я знаю что в людях превыше всего ценится
я знаю что есть вещи которые не купить
если ты попытаешься встать выше
это уже не будет иметь никакого значения
истину не убить

в каждом из нас произрастает зеленый стебель
в ком-то более охристый
почему ты мне не веришь ты же сам видел
пока тонул и захлебывался в облаках слоистых
он зелен и чист

ты идешь от рождения и до гроба семимильными шагами
когда ты был маленьким ты садился на шпагат
научился читать чтобы поставить галочку
ровным счетом ничего
ровным счетом ничего не значит

твои миры осыпались горсткой пепла когда ты курил
беломор пятую после четвертой
тебя бросила девушка тебя окатило тоской
а я спрошу тебя ныне какого черта
ты делаешь вместо того чтобы строить
чтобы начать бой

в тебе спали вселенные тысячей голодных детей
ты травил их забытьем прозябания
ответь почему мне холодно когда я вижу их
когда я чувствую их боль
ты не отвечаешь.
не знаешь?

мне кажется пока они не мертвы можно дать руку
можно накормить каждого
ведь даже если ты болен и безобразен
ты нужен уже дважды

себе и этому миру распростершему руки в объятии
дай им жить выпусти их на волю
хватит сломанного засова на стальной двери
я все понимаю и я все помню
мой друг
я тоже
никому не верил.

я мог бы писать трактаты о звездах даже если
у меня не было бы ни одного читателя
я хочу чтобы они были написаны и не важно кем
мироздание ждет от тебя движения
а не вопрос
зачем

у тебя есть руки и голова в которой горит огонь
глаза чтобы ты мог видеть и отдавать
я протягиваю тебе обугленную ладонь
возьми если не можешь понять сам
у тебя лимит времени
трать

часы взбешенные ходят по кругу как дураки
неостановимые люди пишут по ночам обо всем
пишут днем иногда видят цветные сны
держат перо или ружье

и это означает что они есть
что они не будут забыты долю секунды
что удар найдет цель
что будет дом
что будет война
что будет труд

людвиг, собирай колосья на поле они взошли
я выведу вас из затравленных катакомб
вдохните воздух отведайте свежий хлеб
больше не нужно бояться
огня и бомб

людвиг, открой двери на траву и степь
осталось сделать глубокий чуть рваный вдох
я выведу вас чтобы ваш космос в груди был способен жить
даже когда у него
не останется рук и ног.

у меня есть одна зажигалка и много ножей
у меня есть пламенно-дикая голова
у меня есть развилка и нет гильотины над шеей
я засыпал могилу
вырытый мной котлован

впереди будто бы бесконечности нетленных лет
кончается рвется струною отмеренный срок
это цейтнот младенец ты или старик
в тебе был есть и будет
есть прок

людвиг, открой людям дверь, открой людям грудь
люди не дышат уже очень много лет
люди пропали во тьме уже очень давно
пустыня и страх
стало тогда их кредо

людвиг, осталось времени - ничего
людвиг, мне страшно, я чувствую мой конец
я боюсь не успеть выплеснуть в небо крик
в котором я все объясню
коль бог будет мой истец

людвиг, заходится кругом моя голова
все все тяжелее дается каждый мой шаг
раскрой людям двери но мне напомни сперва
как дальше идти
как я сам учил
как дышать

людвиг, мне хватит пожарища долгих минут
мне хватит умело найденных ломких слов
ведь после меня не останется ничего
того что когда-то мгновения было мной

людвиг, прости - но мне нечего попросить
жизнь моя драная словно тот мартовский кот
я бы хотел выпрыгнуть и завыть
я бы хотел растерзать мой каменный грот!

я бы хотел чтобы вышли на свет кто был
в черных развалинах собственных ложных оков
я бы хотел чтобы этот котел остыл
чтобы он перестал обжигать людей
и варить их кровь

хватит движения солнца и прочих звезд
может и хватит чтобы все объяснить
этот день на пределе и жизнь на пределе
а я всерьез
я всерьез у своей смерти прошу
жить

я знаю что в людях важнее и лучше всего
я знаю и может я даже смогу объяснить
людвиг, когда за исходе часы и дни
людвиг, когда вот-вот нужно яду испить
даже теперь мне хочется одного

чтобы искра разгорелась в большой пожар
чтобы пожар бушевал - и в каждом лице!
я стал за год слеповат глуповат и стар
но я знаю одно
в человека каждом рубце
запрятана плачущая
от голода
главная цель

=== poem ===
date: 2017-09-25
title: я сжимаю ключи как кастет
id: 2017-09-25-я-сжимаю-ключи-как-кастет

я сжимаю ключи как кастет я шагаю по темным улицам
между свитых аллеями фонарей я иду как бандит сутулясь
тенью согнутой прыгаю вниз по карнизам на зыбкий песок асфальта
я вышел за специями в магазин и я немного поддатый
ближе ближе распахивай руки объятиями светящийся ночной город
я полюбил тебя за обожженные киоски с вывесками я дрогнул
перед твоим величием в огнях окон ночь напролет горящих
ночами я выглядывал из окна как птица пернатая и настоящая
хватит с меня заточения одиночества хватит с меня прутьев
я рожден для полета был под стрелами цвета ртути
я был рожден чтобы сигать вниз с карнизов и идти в вертикальный штопор
у самой земли вставать на крыло и воспарять вверх круто
меж фонарными столбами крадусь вором ожидая распятья
я здесь прижился как червь источивший дерево
жрущий мякоть вяза проклятый
меня ваше сердцебиение изнутри греет

=== poem ===
date: 2017-09-22
title: холод и дрожь. осеннее желтое утро
id: 2017-09-22-холод-и-дрожь-осеннее-желтое-утро

холод и дрожь. осеннее желтое утро
я просил о кончине этого цвета помнишь?
не осталось уже ничего я иду по бульвару раззутым
цепляя стыдливые взгляды спешащих прохожих

ничего уже не осталось. выветрилось моё лето
прогулки по станциям и садам за широким мкадом
я иду по улицам бешеный и раздетый
вспоминая года когда был плодоносным садом

помню зимы когда дрожал но теплели руки
помню кофе, колючий клетчатый шарф и радость
в декабре стояло тогда ожидание чуда
а потом ничего
уже ничего не осталось.

помню зиму. простуженные подвалы. воробьи леденели в небе прямо в полете
я стоял в расстегнутой куртке и раны проталин
расцветали на лестничных серо-родных пролетах

я же верил! я верил в цветение, зелень мая
я же видел родное в покрытых гудроном крышах
за собачьим голодным тоскливым призывным лаем
я слышал гремящую песню, я слышал, слышал!

теперь же я знаю: я буду богат и стабилен
если мне нужно - порву конкурентам глотку
среди вулканов, горнов, парящих плавилен
я стану первым! первей моих одногодков

я стою на ветру, горько беззвучно плачу
ничего не осталось. совсем ничего не осталось
снеговик улыбается черным подбитым глазом
только это уже ничего
ничего не значит.

=== poem ===
date: 2017-09-20
title: я рою туннель на свободу больными руками
id: 2017-09-20-я-рою-туннель-на-свободу-больными-руками

в стране замызганной и немытой
хаос становится романтичным
чтобы остаться здесь выжившим
нужно ассимилировать личность
чувствую себя бродягой вливаясь
в мою родину. без почвы под ногами
иду в полумраке плесневелых подвалов
встречаю лицом к лицу других гадов.
а может иначе можно спросишь меня ты
неужели и впрямь ничего уже не останется
кроме как в кандалах притворства и немоты
танцевать на общей сцене дрянные танцы
и я сокрушаю надежду, любовь, мятеж
нет. здесь нам останется лишь отчаяние
слепых глядящих на солнце, сомкнутых вежд
при взоре на кобр Горгоны раскрытых нечаянно
под маской убогого запустения и теней
я рою туннель на свободу больными руками
если не струсил - присоединяйся ко мне

сядь у костра
мне не жаль для тебя пламени.

=== poem ===
date: 2017-09-20
title: чем жарче тебе станет тем ласковей будет стынь
id: 2017-09-20-чем-жарче-тебе-станет-тем-ласковей-будет-стынь

чем жарче тебе станет тем ласковей будет стынь
нежнее охватит прохлада подошвы больных стоп
чем дольше ты шел тем мягче станет постель
и только тогда грубый лен превратится в тончайший шёлк
и пусть жар каленый поставит на грудь тавро
я знаю - глазная резь это солнца свет
а если ты выжил то значит тебе повезло
затем чтобы в полдень сытный иметь обед
и будет прохлада. и полночь охватит мир
уснешь разомлевший и тихий как истый царь
но только для этого надо бурьян пройти
продраться сквозь терн и большой миновать пожар

=== poem ===
date: 2017-09-20
title: боль - движущая колесница
id: 2017-09-20-боль-движущая-колесница

боль - движущая колесница. perpetuum mobile всего живого. мы сгораем в топке
каждую секунду.
искалеченные лица приветствуют друг друга в плавильне кузнеца-бога. никто не выживет - таковы правила, но можно гореть достойно и ярко
синим пламенем.

после полуночи я не сплю
я бодр
я пишу трактат о боли движимый ею
ведь любая мука порождает шаг
к избавлению. раненое всегда живо
раненое продолжает дышать

мертвое тихо и лишено страданий.

боль - бесконечный двигатель.
боль - основной вид топлива.
страсть - человечье сердце
облитое горячей кровью.

колесо крутится пока кучер стегает коня. шерстерня стачивается в работе. так и любой человек
так и я
пока больно
идет
пока больно - сам для себя
скульптор.

мрамор встречает резец с криком. слезы камня заточенного в темнице собственной сути
так пахнет рождение
из старого нового.
шедевр всегда хочет остаться в утробе
это правило, аксиома

но мы рождаемся с криком
как мрамор. биться
за жизнь начинаем плачем.

значит крик младенца
сделавшего первый глоток воздуха
все значит?

выходит
только так происходит дыхание
и никак иначе?

жизнь - сплетение травы и гравия
боль для человека perpetuum mobile
это обычное правило
чтобы из камня вышел росток
камень должен сперва треснуть
тогда цветок
пустит лист сквозь его рану.

=== poem ===
date: 2017-09-12
title: как змея забравшись в глиняный кувшин
id: 2017-09-12-как-змея-забравшись-в-глиняный-кувшин

теряюсь в психологии человека
как змея угодившая в капкан
верчу головой плоской: не дам
вам меня обманывать
вижу повсюду манипуляции
обосновываю нахожу подтекст
только зачем мне этим заниматься
почему мне это не надоест?
в любой фразе найду подоплеку вражды
мне легче привычная изоляция
сказать - вы мне не нужны
в одиночество спрятаться

______

как змея забравшись в глиняный кувшин
боится выскочить
ее ставят на огонь
она крутит зеленой шеей:
почему мне больно?

потому что жжется, горишь
но снаружи жестокость и хищники
каждого укушу
каждого заражу ядом
каждый потенциально опасен
кто со мной рядом

не хватит яда
не останется для себя лишнего
кобра лезет в клубок
все жарче и жарче
в глиняном саркофаге

почему мне больно?
почему оплавляется
чешуйчатый бок?

потому что горишь
в огне кислороде и влаге

одна, одинокая в кувшине
запертом
мечешься в собственных объятий кольце
умираешь огнем объятая
ведь снаружи
одни подлецы.

=== poem ===
date: 2017-09-10
title: поэзия
id: 2017-09-10-поэзия

по э зи я
рождается новая музыка
полная сердцебиения безымянных существ
по э зи я
я влюблен в жизнь
и моя песня плачет в ночи

когда очень тихо
моя песня кричит.
моя песня ликует
моя песня скулит от боли
тоскливо стонет.

я заведу свою скрипку чтобы она пела
о жизни, о касаниях, о молитвах
сотканных из безусловной любви
молебен неверующего
который полюбил и поэтому спас

ветер колышет стебли клевера
говорят будет битва
будет каша замешанная на крови
но я им не верю
ведь я - неверующий
человек без глаз

по э зи я
я скажу одно - будет жизнь
расцветет вишня не цветшая никогда
по э зи я
в далекой пустыне дождь даст испить воды
так будет однажды
среди песков вода

пустыня будет петь тебе
чтобы ты спал спокойно
напившись
потому что каждая акация
любит тебя здесь

на другом конце света цветет сакура
которая не цвела
ты невинен и чист
как ребенок не знавший
ни одного греха
когда ты умрешь
на твоем холме расцветет вереск

по э зи я
в этом лабиринте образов
мертв минотавр
но все еще блуждают люди
скажи им
что можно выйти
их матери и отцы состарились
ожидая у входа
скажи им
что можно выйти
больше не нужно держать оружие
и бояться смерти

=== poem ===
date: 2017-09-10
title: я рисую бездну которая говорит с нами
id: 2017-09-10-я-рисую-бездну-которая-говорит-с-нами

я рисую бездну которая говорит с нами
я рисую небо похожее на падение
я рисую листья на дорогах
я мечтал погрузиться в созерцание симметричной снежинки
настоящее искусство творит природа
вот величайший скульптор
мир человека извращен и изгажен
его же собственными продуктами
я рисую небо похожее на падение
я рисую лиловые молнии в бездне
я рисую того кто отказался спуститься
вниз
и пошел вверх
я пою песню про пожилую леди
искавшую лестницу в небо
мой друг, она ее нашла
мой друг, мы обречены, но дай мне руку
мы будем бежать вместе
мы наденем один раз траур в неизвестности
что будет дальше
идти чтобы развеять скуку - не наша
юдоль
мы идем на волю

мой друг, она ее нашла
все кто ищет находит
остальное - вранье
людям свойственно врать
людям свойственно ошибаться

останемся на утесе
не будем падать
мы не хотели этого
никогда, помнишь?

бог спрятался за капюшоном
потому что шел бесконечный дождь
было холодно и он хотел не замерзнуть
и он спрятался за капюшоном

мы не хотели падения
никогда, помнишь?
поэтому мы не отречемся
она ждет нас

она улыбается на берегу большого
озера
она говорит нам из бездны распятого над землею
неба
- ищите
найдете

улыбка зеленого дерева
счастливые смоляные слезы

и я говорю тебе
да
потому что остальное это вранье
люди любят ложь
люди любят врать

я мечтал раствориться в симметричности
снежинки
мечтал стать холодным ливнем на чьих-то
обожженых плечах
хрупким цветком у горного ручья
но я остался с тобой

потому что один не удержится
восходя в небо
один не удержится в кусачей толпе
мы станем легче ветра
легче пуха легче пера лебедя
мы поднимемся!

мы поднимемся!

мы поднимемся!

верь мне.

=== poem ===
date: 2017-09-08
title: хайку окну в доме напротив
id: 2017-09-08-хайку-окну-в-доме-напротив

окно снова горит
сколько можно не спать
устал самурай

=== poem ===
date: 2017-09-06
title: продается искренность
id: 2017-09-06-продается-искренность

внимание
продается искренность (моя) -
последний, ненужный лот.
здесь чтобы выжить - надо играть
хорошо, значит будет тот
побежден кто останется сам собой
на маскараде.
здесь рады только личинам
лицам - ничуть не рады.
значит свое я продам.
начальная цена ему будет - копейка
чтобы выкупить будет необходим
пятак.
куплю на него жвачку в автомате
это лучше, чем жить - более чем никак.

внимание
покупается маска
желательно бывшая в употреблении
крепкая чтобы как каска
чтобы зазор между кожей был незаметен
я копил сбережения на кофейню
куплю себе новую личность
быть искренним и счастливым
но не как положено - в нашем обществе
неприлично.

внимание
куплю петлю и табуретку
на петлю буду вешать одежду
табуретка на всякий случай
это мне для обычных целей
я живу безо всякой надежды
я живу как положено
я нормальный
я даже лучше!

неживая мясная куча.
чтобы точно было по правилам.
с улыбкой на мертвом лице
в парадной
красивой
одежде.

=== poem ===
date: 2017-09-06
title: посвящение окну в доме напротив-2
id: 2017-09-06-посвящение-окну-в-доме-напротив-2

горят фонари и прямоугольники
желтые белые, сердитые и напряженные
хотят спать, зарывшись в коконе одеял
но вынуждены работать
на инфантильных княжон
местных божков подлизавших жопу начальству
вовремя, пылко, с радостью.
я бы за них и гроша не дал.

все погасают почти одноврЕменно.
зажигается новая эра - бессердечных холодных
звезд
им чуждо сострадание, чужды надежда и вера
но они никогда не станут целовать чей-то
мерзкий нос.
ты просыпаешься - ты выходишь курить.

я смотрю на невидимый дым невидящими глазами
и я спрашиваю тебя - ты не хочешь уже так жить?
хочется свободы, неба и поцелуев
пусть даже с сириусом и бетельгейзе - какая разница?

ночь разгулялась красавица и проказница
ходит по городам - гасит горящий свет
заглядывает в форточку и хочет ко мне ластиться
ведь я сегодня голоден до любви и от головы до пят
не сердит.

я живой - я дышу как другие воздухом
я смотрю через тьму и мрак через бездну пространства - ни зги
ты почувствуешь мой взгляд, между нами - огромная пропасть
но не знаю зачем, почему
ощущаю, что мы
близки.

=== poem ===
date: 2017-09-05
title: посвящение окну в доме напротив
id: 2017-09-05-посвящение-окну-в-доме-напротив

в доме напротив горит единственное окно
которую ночь подряд
почему ты не гаснешь? кого ты ждёшь? средь темноты одно
я не верю что есть человек способный так долго ждать
выбелять желтоватым квадратом домов полотно

в доме напротив нет занавесок и штор
и я вижу как кто-то курит и смотрит вниз
я тебе сочувствую человек, и пусть нем будет наш разговор
я машу рукой через стальной карниз
через садик газоны и опустевший двор

мы снова одни навсегда. качается колыбель
качается занавес и обнажается тайна
еще не пришла зима но похоже уже метель
еще не пришел снегопад но я закрываю ставни
даже сквозь пелену паутин мы видим друг друга
даже так далеко я чувствую твою руку
и твой запах родной и тёплый как поздний апрель

=== poem ===
date: 2017-09-04
title: сукам
id: 2017-09-04-сукам

эй, суки! я не жертва. я не агнец на алтаре. хочешь крови моей - выходи вперед
выходи
выходи на ринг.
ваши лица расквашены ужасом приближающейся войны. ваши глотки брезгливость душит, я не ваш, не из вашей страны. ваши руки сжимают железо, вы все сплочены и сильны
я один и мне бейся - не бейся не поможет никто извне
я один. выступает пена на кривых обнаженных зубах. рвутся жилы, мышцы и вены, кости крошатся в серый прах.

не боюсь? это было бы ложью. мне здесь страшно так же как вам. но я прям и пусть даже с дрожью говорю:
начинай, барабан.

он играет марш для умерших. я здесь буду биться на смерть
не на радость сюда пришедшим
а на то чтоб им умереть.

я не слышу дыханья тела. мне не больно - я легок и дик. я хотел покоя и мира, а меня осудили на крик.

осудили на гибель, раны, осудили на бой и смерть. на заклание среди равных, на кровавую круговерть.

я не дамся. порвите в клочья. не хочу погибать сейчас! вы травили мою душу ибо я не похож на вас.

=== poem ===
date: 2017-09-04
title: тропа войны
id: 2017-09-04-тропа-войны

ублюдки, я встречу вас на тропе войны
куда вы ступили ликуя и хохоча
вы прятались в замке но нет больше той стены
что будет не по силу моим плечам

я чувствую ярость и боль как раненый тигр
и шкура кровавых полна на расвете полос
но когти мои остры и тысячу лиг
готов я пройти чтобы вас закрутить в красный трос

ступайте, я встречу. объятия я распахнул
и как медный бык распростер пылающий зев
вашими ртами проклятья тому, кто меня согнул
тому кто меня изранил, убить не сумев

=== poem ===
date: 2017-09-02
title: пусть моя морда набьет оскомину
id: 2017-09-02-пусть-моя-морда-набьет-оскомину

пусть моя морда набьет оскомину и будет искажена
лучше изгоем быть но с блядями не пить вина
ночь черна
как моя голова черна

прогнивайте в своей кожуре цвета прелого кала
потому что вам сколько елея в уши не лей будет мало и мало
вы здесь все цари без трона и государства
претендующие на то чтобы спиздить чужое царство

коммунисты вонючей коммуны анархисты во имя позерства
в вашей сплоченной партитуре
музыка вдруг отдает
навозом

бездари
свечку поставьте своей бездарности
в церкви святого августина
и не забудьте прославить всякую мразь
с заразительным смехом и полыми дырами глаз

я ненавижу вас

пусть моя морда набьет оскомину
прической вычистят унитаз
только вы себя сами предали
и за это я никогда не прощу вас

=== poem ===
date: 2017-09-02
title: извержение вулкана
id: 2017-09-02-извержение-вулкана

город боится. в городе липкий страх. ходят мурашки по спинам послушно согбенным. говорят - божья длань, говорят - предков прах
им обрушит на головы стены.

ходят паника по улицам как торговка, соблазняет иуд бежать. люди прячутся маленькие сутулые
жмутся к друг другу, дрожат.

вой земли. твердыня ревет от злобы, расплавляет в себе металл. хочет себе кузнеца для горна - целиком намотать на вал.

люди плачут одни в потемках. озверела родная мать. колет вилами хлещет каленой цепью - от ее руки умирать.
крошечные и дремучие, в страхе роют на землю ходы. сломаны дыбы и сожжены плахи, но вам все равно - в гробы!

горячая сталь с ленивым накалом выходит из горна вовне. кузница смотрит с довольную лаской - ступай, дочь, в людские сны.

рвется, шипит революцией пламя, жаждет усилить ряв. кузница смотрит с любовью - вот знамя
неси его людям в явь.

красную тряпку полощет ветер, вздымает пожар и вонь. люди заснули на грязных досках
им страшно идти
в огонь.

хочется выпить душистого чаю, увидеть своих детей.

поздно - ваша мать осерчала и выгонит вас взашей.

кузница в стоне раскроет двери, шторы раздвинет врозь. выпустит в ночь неживого зверя, красного как цвет роз.

холод закончился. будет жарко. металл течет по траве. гора раскрывает в оскале челюсть, кузницу обнажив.

осталась минута - не будет больно. тебя приютят в аду. для их кораблей распахнуты штольни - видишь огня гряду?

держи мою руку, мы спустимся вместе в плавящийся батискаф.
мы были воинственны и близоруки
расплата уже близка.

=== poem ===
date: 2017-08-28
title: другу
id: 2017-08-28-другу

я хочу быть твоим сытным обедом, хочу быть твоим валуном, защищающим реку от вражеских злых набегов, хочу плыть былинкой вниз по течению этой реки. хочу быть солдатом, однажды вступившим в твои полки, хочу быть тем, кто никогда не предаст и которого не предадут, тем, кто для тебя выстроит самый крепкий редут и будет способен его защитить.

я хочу быть тем с кем ты смотришь как всходит заря. хочу быть тебе цветущим ромашковым лугом. хочу, чтобы все, что было - было не зря.
я хочу быть твоим другом.

=== poem ===
date: 2017-08-28
title: тоскливо, рвет сердце
id: 2017-08-28-тоскливо-рвет-сердце

тоскливо, рвет сердце живая густая муть. и я расслабляю легкие, но не могу вздохнуть. рвется красное и ретивое, разрезает прочную грудь, вырывается в небо, в ветер, чтобы истинную видеть суть. я качаюсь, иду по шпилям, я цепляюсь за провода. в тишине бесконечных лестниц ходят мертвые поезда.
ревут топки, стучат колеса, разбегается клочьями дым. неумел я и неотесан, в восемнадцать мне стать седым. мои ноги разбиты в мясо, я иду - и не вижу ни зги, люди точат пустые лясы, люди жадно глотают дым.
на платформах и под мостами, на посадке в последний рейс, люди прячутся за крестами, позабыв единственный крест. мрамор стопы морозит стужей, провода разрезают виски. я как стрелки брюк - заутюжен, да помечен тавром тоски.
у меня нет билета, денег. я не сяду на поезд здесь, пройдя тысячу лестниц, ступенек, не найдя маршрут до небес.

я ловлю миллионы взглядов, одинаковых голосов. здесь речевки пропитаны ядом, а слова звучат в унисон. но я вижу - одна фигура своим видом ломает строй, то становится на амбразуру, то звериный вздымает вой. я качаюсь, иду по рельсам, я цепляюсь за провода. я изранен и изувечен, меня били во всех городах. я хватаю клешней - не кистью - черный с белой рукой рукав. говорю

скоро будет чище и белей чем твоя рука. чуть белее, чем было раньше на поверхности дальних звезд, ты не веришь, но точно знаешь - я с тобой говорю всерьез. я смотрю, и под капюшоном синевою глаза горят. ты здесь тоже, как я - чужая, тебя не принимает ад.

чад дымящих в небо заводов отравляет тебе кислород, здесь из сотен тысяч народов каждый третий - моральный урод. дай мне руку, смотри на небо, на разорванные облака. не гляди на дороги рельсов, будет сложно - еще века.

я останусь с тобой на перроне и мы будем держать удар, потому что в любом вагоне нас погрузят в личный кошмар.

я останусь с тобой на станции. я останусь с тобой навсегда. мы здесь будем рычать и драться, за свободу, за идеал.

моя жизнь - это боль и воля. мой жизнь - это острый край. я здесь видел одну преисподнюю, и тогда начал строить рай.

=== poem ===
date: 2017-08-23
title: мне часто снятся западни
id: 2017-08-23-мне-часто-снятся-западни

мне часто снятся западни
и заводи, где тьма под толщей
холодной каменной воды
смывает тьму в душе дремучей.
мне часто снится коридор
ведущий в двери на засовах,
мне снится темный мрачный бор,
где прячусь я - меня находят.
мне снится клетка и огонь,
ласкающий любовью прутья.
реалистично снится боль
раздавленного жизнью трутня.
мне снятся холод и овраг,
мне снится ночь - без жажды утра,
мне снится, что мой лютый враг
идет ко мне рисуясь смутно
мне снится вьюга, снится смерть
мне снится, будто умираю
мне снится, будто бы во тьме
иду к придуманному раю
мне снится. я мечусь в бреду
иллюзий злых переплетений.
я слышу:
- рай лежит в аду,
иди, владыка сновидений.

