=== poem ===
date: 2018-10-22
title: злые стихи
id: 2018-10-22-злые-стихи

солнца свет и северный ветер
тебя не тронут
как погадка в горле застрявшая
и когда я предлагаю тебе сыграть
между строк читается
в ящик

сколько весен прошло
а я все еще помню
те шаги ритмичные гильотинные
так бывает когда
душно затхло и смурно
так бывает когда
встретит урод скотину


написано о ком-то, на кого я в тот момент, вероятно, злился

=== poem ===
date: 2018-11-11
title: партия
id: 2018-11-11-партия

глаза устали от воплей
криков резаных
и прямо здесь творилась
феерия, антитеза
меня и тебя
мрачно сосредоточенно
я каждым своим движением
рвал пространство
ты каждым своим движением
- червоточину
в моей траектории делал
и четким телом
я занимал квадрат за квадратом
впадиной
я оставлял себе право действовать
смело
здесь чтобы выиграть
нужно учесть что дадено
и на останках миров
возвести систему

оставив меня бесполезным и окруженным
ты поднимал динамитом
мои донжоны
ветер листал блокнот
неистово рьяно
и до утра доска поросла бурьяном
и до утра облетал саранчой поляны
все что твое - я изобличал изъяны

ты облетал мои нивы безликим
коршуном
и оставлял от камней серое крошево

здесь света нет, полутьма,
от воды до воды не выгрести,
будет, вам шах и мат,
не примите как признак низости
не поднимайтесь поспешно
не торопитесь
вы растеряли пешки
в осенних листьях
вы растеряли небо в покатых крышах
о, вы кричали? я, увы, не услышал
пусть колыбельную вам напевают грозы
ну же, ответьте!

нынче сдаваться - поздно.

мы потерялись ты фантом был
я был призрак
вот кружка рома
синонимов антитеза


посвящается шахматисту и человеку, которого зовут Timo Meinander
не забуду наши партии и недели, которые я проводил за разбором шахматных позиций

=== poem ===
date: 2018-12-24
title: намедни выходил я на террасу
id: 2018-12-24-намедни-выходил-я-на-террасу

намедни выходил я на террасу
молчал и пел - как птица тихо пел
с моих костей отваливалось мясо
и в дырах плоти ветер свиристел

=== poem ===
date: 2018-12-24
title: покаяние
id: 2018-12-24-покаяние

Простите Раскаялся.
Ненадолго
Балкой царапало переносицу
Вечный шпион
Глух и нем как Бромден
Молча лежал
И запачкал улицу

Снова мочало
Зубы жевали
Снова мычали губы без отзвука
Выжали, вытоптали - сожрали,
Бросив в отходы
Среди навоза

Простите Раскаялся
Ночью - трижды
Нынче никто не уйдет
Обиженный
Бывший простуженным станет
Сжиженным

Брошен на угли -
кто был Мятежный.

Вышедший из легенды
о Ларре
Вечно голодный и
Сам надменный
Зубы как жемчуга раздарит
Звездами в небо среди Вселенной

Станет светлее
Немного чище
Исповедь. Труп
Только ветер свищет

=== poem ===
date: 2018-10-24
title: интеллектуальные игры
id: 2018-10-24-интеллектуальные-игры

интеллектуальные игры
со льдом внутри
вот что
вот как
брататься с демоном
водкой
я буду зверем, я буду тигром
в шкуре овцы
я буду смелым и терпеливым
идя через блядский
цирк

- глядите, - заверещат,
- урвал плоти кус
жизни не зная вкус
это недозволимый гнус
тянет спину к звездам.

кости весело затрещат
опрокинув на лоб ушат
грязных вод
я смотрю восход
ожидая поезд
видит бог: я смотрю восход,
ожидая поезд.

и пусть я - урод,
пусть я продал все,
пусть меня никто теперь не спасет,
но я знаю больше, чем
просто вкус,
я глотал невырвавшийся укус
как густую кровь
сквозь разбитый рот
истоптавши совесть
и пусть я - урод...
и пусть я - изгой,
но раскрыт мой рот я иду спиной
я смотрю сквозь решетку
на лютый бой
и я знаю что скоро придет на перрон
мой багряный поезд
и я знаю
я скоро поеду домой
где звенят стрекозы

=== poem ===
date: 2018-12-21
title: алиби
id: 2018-12-21-алиби

Вот на суде я стою. Началась игра,
И вопрошают меня:
Говори, где ты был вчера?
Бьют по лицу и толкают, и вновь и вновь
Из моих губ на паркет ярко брызжет кровь.

Вот поднесли судье свиток и он молчит
Вот отступили, кривясь, мои палачи

И говорил удивленно затем судья
- Право, простите, то каверза бытия.
Вы не могли совершить ничего вчера
Потому что вас не было
Здесь и в иных мирах.
Вы не существовали.. вас не было
Вас и нет.
Вы сочинили себя,
Как кривой сонет. Только фантазия,
Выдумка. Приговор
Вас оправдали,
Выйдите в коридор.

=== poem ===
date: 2018-11-18
title: я своими зубами себя же к утру пожрал
id: 2018-11-18-я-своими-зубами-себя-же-к-утру-пожрал

я своими зубами себя же к утру пожрал
и холодное опрокинутое жужжа
это утро сулило гноящийся новый день
навостряя жало
на лоб наводило тень
и дышало плесенью там за моей щекой
и писало на стенах дрожащей моей рукой
выводило отчетливо резко
пора бежать
а я бился в агонии все продолжая жрать

больше рук моих нет нет и глаз моих нет и ног
не зовите меня гулять я занемог
мне не нужно ни хлеба и сна ни глотка воды
я себя схороню в отражениях слюдяных
глаза вытекли вон
я прошу, соберите в чан
я съедаю свой рот и теперь обречен молчать

=== poem ===
date: 2018-11-18
title: дом пуст
id: 2018-11-18-дом-пуст

Дом пуст.
Спящие вышли вон в синеватый сумрак,
Неспящие, обезумев,
Сломали дверь.
Выхлестал им глаза ржавый рев самума,
Выжрал язык им когтистый пещерный зверь.

Что остается в барханах,
Камнях и дюнах?

Я потерял дорогу в безмерный сон.
Я потерял подкову, коня,
Волочу упруго
Вдаль по земле, затеряв в кулаке,
Бутон.

Язык жуя.
Мне бы выплюнуть - не поможет.
Кожу сорвав и
Заката терзав лицо,
Навзничь лежал на углей черно-сером ложе,
Соединяя лилии со свинцом.

Спящие вышли вон.
Или шли по краю
Дивных озер, что распяли себя в золе.

Вот шагнут на перрон,
И замолкнут, не умирая.

Каждый из нас замолкнет,
Не умирая.

И будет луг на песчаной
Пустой земле.

=== poem ===
date: 2018-11-14
title: ты не слушай этих строк без надежд лихих
id: 2018-11-14-ты-не-слушай-этих-строк-без-надежд-лихих

у тебя есть глаза и уши
лить посредственные стихи
нынче буду я
ты не слушай
этих строк
без надежд лихих
опусти долгожданный полог
затвори без дребезга дверь
я вчера написал некролог
про абсурдную мою смерть
я сегодня сжигаю строки
и бросаю в огонь листы

и мы будто не одиноки
мы как будто бы не пусты

=== poem ===
date: 2018-11-14
title: а не все ли равно нам, кто мы
id: 2018-11-14-а-не-все-ли-равно-нам-кто-мы

а не все ли равно нам, кто мы
из какой состоим земли
вспышек молний, гудков погрома
ароматных цветов долин
я не буду ни лжив ни долог
буду тем что поет внутри
каждый здесь - световой осколок
человек - то, что он творит

=== poem ===
date: 2018-11-13
title: лучший финальный матч
id: 2018-11-13-лучший-финальный-матч

Не уснул, не умер, хочу прочесть
Ваши письма - сжечь, и собрать в золе,
Пусть то новое - что породится, грех,
Пусть все будет так, как нельзя у всех,
Даже если лежать в земле.

Я играю -
Я опытный, я - игрок,
Но победа запрятана и замок
Веселится, он неприкасаем, глух,
И огонь в очаге стал себе пастух,
Засмеялся - и выбрался, не затух,
И мой дом, мой родимый дом,
Танцевал с этим огнем.

Это будет мой лучший
Финальный матч.
Бенефис, карнавал!
Но запретный плач
Обгоняя гогот оружий вскачь
Захлестнет как девятый вал.
Это был другой... это был не я.
Ибо я - чешуйчатая змея,
У меня нет слез, не в глазах желез,
Нет больных безнадежных грез.

Сердце бьется, стучит,
Значит я не уснул, я не умер,
Я не забыл ничто, и теперь моя комната
Не рычит, не горюет и не кричит.
Сердце бьется... чужое и не мое,
Твои письма, надеждой смердя, гниют,
Я их выброшу, вытопчу, изорву,
Знай: такие как я
Не живут.

Я играю,
Я мастер, двойной игрок,
И на сердце металл и висит замок.
И я бьюсь головой
Как бешеный зверь.

И никто не придет теперь.

Здесь
Двойная игра,
Пермантный крах.
Давай спляшем, не заходя за грань
На моих ледяных костях.

=== poem ===
date: 2018-11-13
title: поцелуй меня
id: 2018-11-13-поцелуй-меня

поцелуй меня.
я останусь. мне беспомощен приговор
продержись только миг и малость
и я буду твой тайный вор
и я буду бродяга с плахи
убежавший
из-под судьбы
окровавленная рубаха
- след тщеты, где одни гробы.
я останусь среди ристалищ
среди капищ, среди вранья
невредимым в огне пожарищ

словно избранный и смутьян.

что мне воля? что буйный ветер?
что мне травы и рев зверей?
я стучу в дверь железной клети:
то любимая из дверей!
пропусти меня в твои башни
дай моим сапогам греметь

поцелуй меня. мне не страшно
будет корчиться и гореть

=== poem ===
date: 2018-11-12
title: лицо самоубийцы
id: 2018-11-12-лицо-самоубийцы

зачем он.. что?
зачем он.. где?
рыдал на согнутой трубе
на крыше дома всех грубей
с зеленой черепицей

и плакал горько - как дитя
во тьму фонариком светя
ища тебя или меня
на проводах где птицы

где воробьи или грачи
переговаривались... чей?
а крик скользил будто ручей
пронизывал ресницы.

я знаю - не придет никто,
только рассвета молоко
обнимет нежно и легко
стирая тьмы границы

я знаю - будет тишина
и только свет - заря одна
и отгремевшая война
опять тебе приснится

зачем он.. что?
зачем он...где?
зачем он бился? там, в воде
прозрачных слез вставала тень
лица самоубийцы

=== poem ===
date: 2018-11-04
title: выбитый зубом в скважину
id: 2018-11-04-выбитый-зубом-в-скважину

выбитый зубом в скважину
и за зубовным скрежетом
бывшее - и неважное
вычеркнутая нежность
вырезанное лакомство
из праздничного застолья
вымазанное ваксой
мечтательно непристойное
вырвать теперь и вывести
вырезать до последнего
скажут пропавший без вести
несший больные бредни

сжечь предисловие к черту.
ранним ноябрьским утром
я начал звездочетом
закончил разверстым струпом

=== poem ===
date: 2018-11-04
title: кто проснется у врат и тотчас же прервет полет
id: 2018-11-04-кто-проснется-у-врат-и-тотчас-же-прервет-полет

так знай же знай же
мы не пропали
мы не знали о чем
твоя песня
или о ком
и я и мои друзья
за оградой спали
в дреме ходили по небу
и летали
мы не знали
что ты поставишь в игре на кон

плачь же плачь твоя песня
взвейся, сквозь лед пробейся
победителей
и осужденных равнял конвой
мы проснулись утром
и дождевой завесой
отвечал удрученный
солнечный часовой

лейся с неба поток водопадом
безбрежно лейся
холодей холодей очарованный
и слепой
что нам будет там
за дождями и черным лесом
когда нас поведет слабоумный
на водопой

слабоумный пастух нас уводит
на водопой

так ты знай же родной безумец
мы не мертвы не живы
и покуда игра -
на кон ставленный не умрет
и мы гнемся и тянем
вперед любопытные шеи
и не знаем
кто через секунду прервет полет

кто проснется у врат
и тотчас же прервет полет

=== poem ===
date: 2018-10-22
title: мотылёк
id: 2018-10-22-мотылек

мотылек, лампы свет, вьется
вьется, изумленно тянется к свету
растопырив крылья несется
чтобы тельце свое согреть
и не ждет любви и манящих глаз
и руки опаленной ласки
мотылек мал и глуп и ему алмаз
его путь бесконечной пляски

перед светом жаровня - и зев огня
разевает свои объятия
мотылек поднимается и звеня
в пламя шепчет

- теперь мы братья

и рокочет чудовище за стеклом
и шумит и вздыхает свет
так встречался в ночи мотылек с огнем
так встречался, прощаясь, горел живьем
и за ставней вставал рассвет

=== poem ===
date: 2018-10-22
title: выверни себя наизнанку
id: 2018-10-22-выверни-себя-наизнанку

выверни себя наизнанку
заполни себя тряпьем
и пугалом сиди на обочине
подзывая
автомобилистов
изувечено скрюченным пальцем

вот только тогда ты и поймешь
сколько стоит твоя требуха

да будет уже поздно

=== poem ===
date: 2018-10-22
title: каждый из нас достоин того чтобы сдюжить
id: 2018-10-22-каждый-из-нас-достоин-того-чтобы-сдюжить

осень контуженая заряжает хрящами
дупла десен деревьев
жерла в сучках
исцарапанных ветках
продай, дьявол, мне семь
дополнительных лет

так выпьем за то, чтобы все успел
выпьем за то, чтобы все успел

чтобы мое письмо не было найдено
пока я не уйду поседевшим
до кончиков пальцев

от страха ли

ничего не хватает
так о даруй же мне шанс на победу
одержанную временем

заклеймят ли или оденусь
в бархат
буду в шелках точно перст златой
указывать людям на
ягоды в минуты большого голода

но самый последний анорексик
бросит проклятья
в углубленья моих следов

изжарюсь на углях внутреннего костра
трижды свободный и трижды окаянный
руками - ломать подковы
а не хлеба

но на самом изломе века
в тот час когда надо выстоять
выроню, оцепенев, я меч
и выстою

ведь каждый из нас достоин того
чтобы сдюжить
шутка ли
держать часами на голове камни
и в голове тоже

покиньте омут утопленники
идите толпой
шеренгой же армией
поднимайтесь в каленое небо
я прикрою

никто не останется
в сумрачных водах памяти
в пути околеют

все

=== poem ===
date: 2018-10-19
title: стихи мои как бродяги
id: 2018-10-19-стихи-мои-как-бродяги

стихи мои как бродяги
бредут по пустым лесам
полощется в деснах брага
мне будет позор и срам

я буду разбойник, грешник,
и пьяница, и ковбой,
поникнут и безутешен
с лопочущей головой

отставленная бутылка
сверкает как бирюза
и по щеке слезится
сползает вода-гюрза

я выбит! разбит на трети,
и запах земли сырой
оборванные мои дети
бродяги, пора домой!

столпятся они к обрыву
столпятся - глядят в глаза
развей мою ветер гриву
разбей мою грудь гроза!

не прыгать им вниз с утеса
и не умирать впотьмах
я выстрою в небе остров
на двух облаках-крылах

=== poem ===
date: 2018-10-05
title: фиговое дерево
id: 2018-10-05-фиговое-дерево

О, фиговое дерево,
Уснувшее в библиотеке
Среди языческих пылинок,
Никем не свершенного правосудия.

Неужели ты вновь
Не заметишь, как желтеют, сминаясь
Листья? Неужели не осознаёшь, что уходит
Век?

Но ты дремлешь и наблюдаешь
Прекрасные сновидения. И порою
Меня посещают мысли, что этот мирный
Сон в отдалении от мира и есть истина,
Знание, что верховодит прочими

Среди гелиотропов и темных аллей,
Ведущих в гнилостные, увядающие
Сады.

=== poem ===
date: 2018-10-05
title: я родился болезненным, полуслепым котенком
id: 2018-10-05-я-родился-болезненным-полуслепым-котенком

Я родился болезненным,
Полуслепым котенком.
И, внимая безумию мира,
Брожу в потемках.

И, внимая сказкам бродячих
Старцев, старух с клюкою,
Вывожу письмена на воде
Утомленной моей рукою.

Я внимаю могилам леса,
Внимаю беззвучным песням,
Я шепчу, как я молитве,
Кричу оголтело:

Внемлю!

Только мне тишина горло режет
Подобно бритве.
Только мне тишина - рычаг,
Что взворотит землю.

=== poem ===
date: 2018-10-04
title: паром млечной реки
id: 2018-10-04-паром-млечной-реки

Вечер холодный стоял.

Говорят, от звезды до звезды
Миллионы шагов над бездной.
Говорят, по Млечной реке
Ходит один лишь паром
От края до края.
Обшивка его железная
Истрепалась космическим ветром.

У меня в кармане один билет,
Бутылка воды, две луны
В крошечном складном зеркале.

Когда ты устанешь слушать
Струны вакуумной тишины
На том конца провода,
Подвешенного над пропастью,
Я приду к тебе.

Все дороги во тьме
Холодны.

От звезды до звезды
Далеко по плоскости невесомости.

Говорят, от звезды до звезды
Миллионы шагов над бездной.
Говорят, на Млечной реке
Одни ямы и водовороты,
Течения и ухабы.

Но я знаю что там, среди пустоты,
Расцветаешь квазаром ты.

Я держу билет.

Я смотрю на свет.

Я ступаю на борт.

=== poem ===
date: 2018-09-22
title: пожалуйста, не кричи
id: 2018-09-22-пожалуйста-не-кричи

пожалуйста, не кричи.

не нужно просить открыть окна
досками заколочено.
там замурован грохот
и беззвездные ночи,
там, говорят, грачи
расселили свои стаи.

пожалуйста, не кричи

стрелки часов устали

слушать долгую брань.

завяла в пыли герань,
и ходики ходят по кругу
не силясь закончить ход
руки плетут хоровод,
от друга тянутся к другу
кончается кислород.

и я протяну тебе руку

ты помнишь больную даль
и журавлиную шею
над нею - дождя вуаль,
и в небе меж звезд траншею.
румянец замерзших ушей,
как таяла суть вещей

и как согревались люди
мыслями на ветру

я помню, как поутру
дорога целует ноги.
я помню дверей пороги
забытой зимы труп

там, где никто не ищет

там, где давно не ждут

следы на снегу остыли
ветер хлещет и свищет
и яблони и сирени
больше не зацветут

не упадет на колени
дрожащая тень листвы.

навек развели мосты.
и не кричи: не стоит,

все слышащие черствы.

=== poem ===
date: 2018-09-22
title: милости скажем хватит
id: 2018-09-22-милости-скажем-хватит

милости скажем хватит
молились за смерть собрата
как на эшафот на паперть
он выходил перед ратью

он выходил и войско
целило свору ружей:
с усмешкой он видел лица
стрелявшие в безоружных

закончилось детства лето
покоится справедливость
целуют не жен: беретты.
и вместо любви стыдливость,

и вместо рукопожатья
бросок в траву через голень
они говорили хватит
и звон грохотал колоколен

он выходил на паперть
он выходил на плаху
стреляли залпами насмерть
изрешетив рубаху

=== poem ===
date: 2018-09-22
title: и рвется что-то первозданное
id: 2018-09-22-и-рвется-что-то-первозданное

и рвется что-то первозданное
и сердце шепчет:
выжарь порохом!
я кровью напишу воззвание
на бессердечности эпох

я выжгу пламенем и нечистью
поганый ад за слов завесою
ее назвали человечностью,
но в ней
сидели зло да бесы
но в ней сидела ложь
и мороком
стелила путь для человечества
ее назвали человечностью
и обрекли на муки вечности

и пусть разорвано воззвание
пусть мертв глашатай
глина - пухом
стрелять я буду по морали
сухим как ветер степи
порохом

все мечется: за барабанами
горит земля
по имя светлого
во имя высшего и чистого
на небе стяг и буквы ранами:
убейте злость
убейте ненависть

во имя светлого и чистого
хлебают кровь и пот:
не морщатся
рычат, рвут глотки, мышцы
жилы
и червяками
в глине корчатся

земля как тесто будет:
вымесят
чтоб славить благо
делать почести
раскрасят мира
горько летопись
карандаши "добра" и "совести"

пусть рвется что-то первозданное
пусть вместе с ними
в муках корчится.
я кровью напишу возввание
на трупе выгоревшей
улицы.

=== poem ===
date: 2018-09-14
title: шах и мат
id: 2018-09-14-шах-и-мат

Мир, рассеченный обломком копья на шахматную доску,
Запах крови, грифель, зажатый в моей руке:
За лоскутом штрихую лоскут.

Здесь, где жизнь - это бой - деревянная плоскость дел,
Здесь, где видел победу - не углядел,
Здесь, где терзало клыком интуиции
Всякий предел,
Каждый свой обрящет удел.

Мир, квадрат за квадратом разделанный в колизей,
За железным забралом обсидиан зрачков
И объятья войны ферзей.

Слон ступает на диагональ воинственно и легко,
И постигнув стратегию, провозгласит закон,
В тишине рваных слов и дрожания
Воздуха под рукой,
Не покинет капкан никто.

Мир, осколок к осколку, восьмерка к восьмерке, число
к числу.
Запах крови и паника, рушится ремесло,
Так бывает, что даже в сплетении
Тактик, ходов-узлов,

Раздробится о чернь зрачка тройка лютых
Слов.

Тень падет и окрасит бумажно-белый квадрат.

Ваше величество,
Ave, но
Шах и мат.

=== poem ===
date: 2018-09-10
title: и природа однажды такого родит урода
id: 2018-09-10-и-природа-однажды-такого-родит-урода

и природа однажды такого родит урода,
что не узнает его и швырнет в ледяной овраг.
***

бесчестные и холодные
вихри посеревшего оскопленного утра
чего им еще надо?
но, на созерцание собственной погибели,
кладут меня в колыбель

плачу и тяну шестипалые руки
в скучную, сонную и непроглядную мглу.
вы дышали и пели, они ничего не видели.
мне стелили на чертополоха
шипах постель

дали красные анемоны
в мой рот,
и, как вереска стебель, дрожал на ветру
трепетал, как осенний лист,
сорванный ветром неспящего приговора.

вот умора, грохотал барабан и ревел,
вот умора.
посмотрите - почти человек,
только наоборот.

замолчали ветры, главой удрученно качали
серебристые тополя.
анемоны, сминаясь, горчили,
и несла меня, причитая глухо, печально,
разбивая ноги о камни, о дно обрыва
моя мать-земля.

=== poem ===
date: 2018-09-10
title: счастливый жулан
id: 2018-09-10-счастливый-жулан

мне не чини препоны, пересеку океана воды
я взойду на любой Монблан.
и пусть обеднели сады под золотым сводом
но
я счастливый как отыскавший припас жулан

=== poem ===
date: 2018-09-10
title: смейтесь: они рассекут меня пополам
id: 2018-09-10-смейтесь-они-рассекут-меня-пополам

не отдам вам свою голову
на поругание.
не выскоблить вам никогда
тот ответ из моих фраз.
а срезавши шкуру я выйду - взойду на плаху
чтоб развлечением быть для галдящих масс
в землю зароюсь и буду гудящим корнем
в землю чужую и в праздник: ни с кем на ты.
птицы вьют гнезда там на чужих кровлях
там на чужих полях расцветают цветы
женщины режут серпами красные маки,
водят дороги за нос туда-сюда.

стеклами водят во тьме отрешенно бараки,
шепчут в подлеске крапива и лебеда.

будет время: зажжется огонь в моем старом доме.
будет время, и кто-то растопит сырой очаг.
но я буду на плахе чучелом огородным,
но я буду пылать, как коротенькая свеча.

не отдам вам свою голову
на поругание.
верите или нет мне, но не отдам.
встану с прямой спиной, будто бы и не
отравленный.
встану и рассекут меня пополам.

смейтесь: они рассекут меня пополам.

=== poem ===
date: 2018-09-10
title: ничего нет ласковей мая, в который едва ль я выжил
id: 2018-09-10-ничего-нет-ласковей-мая-в-который-едва-ль-я-выжил

Ничего нет ласковей мая,
В который едва ль я выжил.
Умирая и проклиная,
Умирая и проклиная,
Я катился, точно булыжник,
И взобрался на мостовую,
Попирая сухие камни,
По подстилке мхов и иголок,
Вверх - туда куда смотрят ноги,
Вверх - где мы все будем, будто живы,
На холме голубых пустоцветий,
На холме девяти столетий,
На останках пустых могил.

Я разграбил почти вслепую
Сотни душ, поразив их эхом.
Одари меня беспристрастно
Одари меня и испей.
Во мне нет ни огня, ни стужи,
Я катился всего лишь камнем
Я взобрался, но на вершине
Не нашел ничего вовне.
И я рухнул, как будто в лужу,
В лужу неба и синий бархат
Облекал меня тенью мести,
Облекал меня
И топил.

В моем долгом падении в небо,
Я смотрел, но ничто: лишь тени
Мне дарили глаза и веки,
И я видел, и я узнавал.
Тогда рухнул водой с обрыва.
Ни к чему мне обман кандальный,
Ни к чему мне война и трепет
Бесполезных упрямых тел.

Станет ночь моей лживой маской.

Если хочешь, услышишь сказку.

Как я падал все ниже и ниже,
Как я падал, как разбивался,
Ты услышишь,
Как я летел.

=== poem ===
date: 2018-09-10
title: не ступай в это море
id: 2018-09-10-не-ступай-в-это-море

Не ступай в это море, ибо
Я произрастаю, как длинная водоросль
В водах безвольных стремлений.

Не ступай в это море, пусть глыбы
Дробятся, как сорванный вопль
Преступника с глоткой из камня.

И пусть будет воинство свято:
Но я выйду на берег, мелькая
Среди пенных струй и ветвлений.

И пусть умертвят часовые,
Меня на изгибе заката,
И прижгут злые раны тюльпаном.

Не ступай в это море, ибо
Падут тени - и разобьются.
Рука об руку будем идти мы.

Иллюзорна, но неодолима
Та дорога, в туман по которой,
Рука об руку будем идти мы.

=== poem ===
date: 2018-09-10
title: обманчивое пивко
id: 2018-09-10-обманчивое-пивко

На пивасе значится этикетка:
Double chocolate.
Где шоколад?
Все брехня! Горький, точно
Дискетка
В 2018.

Помню, мы с ним
Стояли на кассе.
Дела снова шли на лад,
И в голове моей все светилось,
В предвкушении
Это нежного и неземного вкуса.

Это, конечно, и так хорошо,
Но такая грусть.
Точно я октябренок,
Не доживший до пионера,
Точно
Прежде, чем я повзрослел,
Распался советский союз.

А я так любил галстуки!
(А я так люблю шоколад)
Так любил эти красные галстуки.

Мне наплевали в душу,
Смачным плевком.
Будто бы проиграл я самую важную партию,
И я Магнус Карлсен.

На пивасе значилась этикетка,
И говорила:
Двойной шоколад.
И говорила: будет дурман,
Будет тебе наслаждения - несбыточный океан.

Только в бокале встретил меня мошенник,
Только в бокале встретил меня
Обман.

=== poem ===
date: 2018-09-09
title: снег и сумерки
id: 2018-09-09-снег-и-сумерки

снег и сумерки
ползущие над землей точно
напомаженная толпа слепцов
в поисках счастья

снег и сумерки
все что я так хотел забыть
обернется вспять
идя на новый виток.

и я бы забился в угол,
и я бы забился.
и мои рыдания слышал бы
каждый
проходя прочь мимо
старой
моей заколоченной двери.

что останется, если
из шкуры вытряхнуть человека
и выпустить на свободу?

я бы забился в самую тишину
в самой глотке ее
спрятался и кричал
всю ночь, и быть может,
следующие несколько лет

снег и сумерки
и следы, застывшие на снегу
дело в том, что я
разучился, как прежде,
плакать.

=== poem ===
date: 2018-09-09
title: вечно он делает сальто в горящей карете двенадцати
id: 2018-09-09-вечно-он-делает-сальто-в-горящей-карете-двенадцати

Вечно он делает сальто
В горящей карете двенадцати.
И все встают,
Чтобы аплодировать.
У огня распускаются руки
И расцветают глаза.

Смерть шипит:
- Никакого бартера!

- А знаешь, моя оборванная
Госпожа,
И не надо.
Я такой, я уйду до срока,
И казнить меня или миловать
Не встанет вопроса.
Заправлю рубашку в брюки,
Не сползет по щеке слеза.

Вечно он делает сальто,
Под шум и свист ветра в глазницах
Кучера,
Обваренный в кипятке
Накануне,
Пляшет на острие ножа,

И не страшно ему уже.
И не больно ему уже!
Обнаженному, обожженному, финт за финтом на ноже.

- Я загляну в твои карты,
Я - шулер, я - богохульник,
Я - тот насмешливый гнусный невольник,
Грызущий меж прутьев щель.
Я сделаю шесть перекрутов
Еще до полудня,
А после, сплясав сто агоний на потолке,
Сам себя отравлю жалом,

И на огне, на искрах в лучах пожара,
Лягу в мою постель.

Вечно он делает сальто,
Садится и улыбается,
Это его работа на карусели-цирке,
Чтобы смешить толпу.

Скитаться в чаду болот и питаться дерьмовой снедью,
И в голове чтобы так:
Двадцать четыре дырки,
Главное, чтобы после скитаний
Остались ноги,
Чтобы он мог выполнить перекрут.

Главное, чтобы закрылись смерти глаза,
Тогда темной ночью, когда
Остановится кучер,
Выскользнуть - след в снегу -

Ринуться, что есть мочи,
Прочь с воспылавшей кручи,

Пока смерть спит, толпа не видит,

Навсегда убежать в пургу.

=== poem ===
date: 2018-08-20
title: злая старуха
id: 2018-08-20-злая-старуха

Я слушаю, что говоришь вполуха,
И незачем говорить.
Ночью растрепанной злая старуха
Захочет меня убить.

Захочет - метнется - вперед - кинжалом,
Но я заслонюсь рукой.
Ответит она мне пустым оскалом,
Утратившая покой.

Забьются на шторах костры и искры,
Она разведет пожар,
Я быть не смогу идеально быстрым,
Не уберегусь от чар.

Мне нужно держаться, мне нужно думать
И выстроить ей заслон.
Среди бесполезного серого шума,
Услышать ее сквозь сон.

Я вижу, что ты говоришь - без слуха.
За нитью тянется нить.
Я дверь затворю - не пройдет старуха
В мой форт и грудную клеть.

=== poem ===
date: 2018-08-20
title: забудьте, что я сказал
id: 2018-08-20-забудьте-что-я-сказал

Однажды последуют объяснения,
Долгие против, за.
Однако сегодня я буду с ними
И не отведу глаза.

Однажды потребуют выбить,
Выжечь
Клятву на древнем мече.
И я пойду прочь
И те, кто мне ближе,
Не спросят меня зачем.

Однажды рассыплется утро
Пеплом
И прахом взметнутся дни.
И я вам скажу,
Безобразно, нелепо:
Мы вместе, мы не одни.

Открою свой рот, чтобы
Заикаться,
Закрою глаза - не смотреть.
Скажу: ты мне друг,
Ты сестра, ты братец,
На полную, а не на треть.

И тот, кто продержится
Семь столетий,
Узнает, что там, в конце.
Но мы не продержимся,
Мы - не ветер,
Мы - не игла в яйце.

Открою я рот,
И все будет как раньше,
Но я отведу глаза.
Вы дороги мне.

Так идемте дальше.

Забудьте, что я сказал.

=== poem ===
date: 2018-08-02
title: что быть может тоскливей и горше? - поэма
id: 2018-08-02-что-быть-может-тоскливей-и-горше-поэма

Что быть может тоскливей и горше?
Мне нельзя не допить до дна.
Взвоет ветер в засохшей роще,
Запрокинет лицо война.

Гомерически рассмеется,
Разобьет головой кристалл
В коем с криком звенящим бьется
Тот, кем я среди боен стал.

Петли вьет голубая стужа
На узле череды дорог.
Отражаются звезды в луже
В тень того, кем я быть не мог.

Но война, по пятам шагая,
Равномерно чеканит шаг.
Я уже отрешенно знаю,
Что в воде затаился враг.

Серебром очиняет спины,
Очиняет железом виски.
Здесь любой, кто игру отринул,
Будет черство зажат в тиски.

Что быть может черней и горше
И несчастней былого дня,
Когда я восклицал: "Пусть больше
Никогда не будет меня!"

И хватал ледяную чарку,
И рыча, допивал до дна.
Был расстрел; было дивно, ярко,
Был расстрел и цвела весна.

Целовали бродяги рельсы,
Целовала меня война.
Упивалась криками бесов
Посеребренная спина.

И шептал в полутьме губами:
Будет время другим мирам,
Вопреки черно-красной гамме
На руинах воздвигну храм.

Там не будут слышны молитвы,
Там не будут слышны шаги,
В этот храм не заглянут ветры
И не смогут войти враги.

В этом храме не будет окон,
Будет в нем танцевать туман,
И, когда развернется кокон,
Я оправлюсь от гнойных ран.

Я визжать буду и метаться,
Обезглавлю былой конвой.
Умирать буду и рождаться
С окровавленной головой.

С окровавленными руками
Выйду в мир, разверзая пасть.
Рвите плоть да швыряйте камни,
Ибо мертвому - не пропасть!

По земле, обнажившей время,
Заструится вонючий дым.
Если ткнуть коня пикой в темя,
Конь поднимется на дыбы.

Конь поднимется и взовьется,
Конь поскачет по облакам.
Что-то рвется, кричит и рвется,
Плачет берег, горит река.

И на выжженном пустоцветье
Будет мне тишина - каприз.
Будут снова весна и лето,
В темноте вспыхнет искра-жизнь.

***

Плещут в небе жемчужном волны,
И резвится валов кутерьма.
Отгорела моя неволя.
Сокрушилась моя тюрьма.

Что быть может тоскливей и горше?
Мне нельзя не допить до дна.
Но кадык - не насоса поршень,
Дрянь отравы - не сорт вина.

=== poem ===
date: 2018-08-06
title: бескрылая и перебитая
id: 2018-08-06-бескрылая-и-перебитая

И рвется внутри все
Как будто все эти мышцы, органы, кости
Все лишь нитки
Особо грустно
Когда ты птица
В солнечной роще берез
Бескрылая и перебитая
И птице этой каждую ночь снится
По небу – флагом
По небу – выше самих облаков
И утро всегда наступает
На лапках – железо оков
Перебитыми крыльями, загребая песок,
Я все ближе ползу к обрыву
Среди берез
Под небом, что суждено не мне
Но в самый последний миг
Будет как во сне.
Но в самый последний миг,
Будет как во сне.

(Лечу-лечу вниз, синева,
Мелькает внизу зелень
Птенцы пищат в чужих гнездах
Сильны их крылья
Сильны их крылья
А я падаю вниз
Я падаю вниз навсегда,
Но лечу
Что может ценнее быть птице
Чем право лететь?)

Бух

=== poem ===
date: 2018-07-15
title: и в черной тишине, скафандре аквалангиста
id: 2018-07-15-и-в-черной-тишине-скафандре-аквалангиста

и в черной тишине
скафандре аквалангиста
с трубкой пластиковой вместо легкого
я жду единственного сообщения через толщу воды
но между нами соленое море
только рыбы плещутся весело
и заходят на нерест

ты пируешь на маяке
и пьешь за мою погибель
отсюда я вижу огни, гребни синих волн
со дна точено красивы
утром в сетях найдут
мертвое тело
с синими и разбухшими
от соленой воды руками
(но не мое - ты тоскливо отметишь)

а я в тишине черной
плавник о плавник с морским чертом
жду единственное сообщение
крик кита или скомканную бумажку
в стеклянной винной бутылке

я знаю, что не дождусь
я знаю, что кит прокричит не об этом
что рыбы скользя плавниками
не зная и не ведая ничего
бесшумно идут на нерест

в баллоне закончился кислород
стучит жестяное сердце
сидит человек среди атоллов
и смотрит - над головою волны
под руками песок и камни
и обломки красных кораллов

и ему никогда
не выйти на берег босыми ногами
потому что он ждет
единственное сообщение
в черной тишине
скафандре аквалангиста
с трубкой пластиковой вместо легкого
с механизмом внутри вместо сердца
стремящимся все позабыть
кроме дат и букв
стремящимся все отринуть
кроме формул и цифр

=== poem ===
date: 2018-07-09
title: как будто бы ты ферза
id: 2018-07-09-как-будто-бы-ты-ферза

попросту двигайся
энергично и в то же время нелепо
как будто бы ты ферза
на деревянной доске
как будто бы жизнь короля
уже на волоске
или фигуры дрожат
ибо трясется земля
просто двигайся
и пусть каждая партия
будет не ломаный алгоритм
от страха проигрыша
дергающиеся пальцы
пусть каждая партия будет
отмечена знаком румяных ланит
отмечена яростью
и упоением боя
не горечью поражения
если принюхаться,
эта доска пахнет смолой и хвоей
если прочувствовать
жизнь это все сражение
жизнь это точно война
без проигравших
без победителей
(неверный ответ на загадку)
а ты - безымянный оркестр
один на пшеничном поле
где только колосья слышат
поэтому просто
двигайся

(и береги f7)


описка "ферза" вместо "ферзь" сделана специально

=== poem ===
date: 2018-07-09
title: водрузим друг на друга десятки и сотни лестниц
id: 2018-07-09-водрузим-друг-на-друга-десятки-и-сотни-лестниц

вижу людей в белых одеждах
с боевыми знаменами
синими как флегматичные небеса

(в небо смотреть - выебываться!)

если останется у меня коробок спичек
разделим его на двоих

(не обещаю)

с этими тремя я не пойду ни в разведку
ни в бой
ни петь песни у костра до звезд

(в небо смотреть - выебываться!
они говорят)

с тобой я пойду, если потребуется
на плаху

(без клятв)

с тобой мне не страшно
выпустить вместо чванливого хохота
десять

(и больше)

слез

с тобой мне не страшно

не изменяю привычкам
и мне не нравится ощущение алкоголя

спички сыреют в потливых
руках
и дурной голове

когда мы с тобой водрузим друг
на друга
десятки и сотни лестниц
стремянок без парапетов

всех кто будет тащить за штанины
в ямы
пошлем нахер

=== poem ===
date: 2018-07-09
title: слепым пожаром я к тебе дышал
id: 2018-07-09-слепым-пожаром-я-к-тебе-дышал

слепым пожаром я к тебе дышал
разнузданно и оголтело
и дребезжало сталью тело
все звуки, слыша, умножал,

из проволоки кости сплел
и сад я превратил в пустыню
там где зажжется вновь свеча
мое дыхание остынет

и будут холод и печаль
уединение и сумрак
и утром праздничным, но хмурым,
мне станет ничего не жаль.

кричит ворона, долбит клювом
стекло каленого окна
горячим методичным буром
источит мне висок волна

отдавшись времени потоку,
я море превращаю в пар
мне юность выточила дар
а я его нарек пороком

и отвечал - как на удар.

