=== poem ===
date: 2025-12-03
title: На плоту из рыхлого гнева
id: 2025-12-03-raft

НА ПЛОТУ ИЗ РЫХЛОГО ГНЕВА
бороздить океаны хаоса
волны захлестывают и не остается
ничего
только отдаться на волю шторму.

треплет нашу скорлупку туда-сюда
к берегу Острова Злоба давно не причалить
весла ненависти унесло течением
акула пробила дырку на дне плота.
от пассажиров пахло смирением.
я выкидывал их за борт и топил как щенят
в твоих нежных глазах отразился ужас
так много боли в них нашло себе могилу

вот мы остались вдвоем
будем грести руками а акулам выцарапаем глаза,
вырвем клыки - тебе на ожерелье.
на плоту из рыхлого гнева легко потонуть
о капитан мой капитан
знаю тебя давно манит нёбо морского дна
но твое горе последний клей для моей древесины
и плот идет

=== poem ===
date: 2025-12-03
title: Декабрь

любимый мой месяц декабрь
беспощадны твои поцелуи
и любовь твоя что капкан на медведя -
только отгрызть себе лапу, уйти по снегу
заблудиться в бесконечной метели

там, где нежно спускаются белые паутины
на лицо и иней на ресницах не тает
любимый мой месяц декабрь,
я не прошу пощады
всю твою жестокую любовь впитаю сердцем
и когда оно заледенеет, умрет,
воскреснет
корка льда заскорузло треснет
наступит весна