=== poem ===
date: 2018-06-24
title: обойди меня за девять вёрст
id: 2018-06-24-обойди-меня-за-девять-верст

Обойди меня за девять верст,
Когда пьяный койот проклятия шепчет себе под нос,
Когда зной стоит - опаляет кожу лица
Берез
Обойди меня за сто верст.

Если имя мое услышишь -
Уши во тьме зажми,
Если видишь в лесу огни -
Не ходи в огни,
И сомкни глаза, чтобы не видеть
Мои глаза,
Не пытайся оспорить
Моя колыбель - то дрянной вокзал,
Не пытайся оспорить - спрячься,
Беги в подвал,
(Никогда, никогда не ходи на зов,
Даже если тебя я звал).

Потому что в груди моей замурованный
Перестук,
Мои уши грызет изнутри заунывный звук,
И я мечусь как зверь в лабиринтах,
Отравленный ярким сном,
И в моей груди наконец-то грохочет гром,
Ибо я разрушаю мой дом.

Потому что где выстрелы -
Там будет раненный мускул и жир,
Потому что мой век будет прожит,
А не пережит,
Потому что когда где-то спросят
Кто там во тьме дрожит,
Никогда не сознаюсь,
Что это я.

Потому что меня поцелуешь -
И воздух введешь в сосуд,
Потому что меня обнимешь -
И выжрешь до дна всю ртуть,
Океаном плещется
В колбочках бирюзы
Предвещая отмщение
Безжалостной злой грозы.

Ты забудешь о том, что когда-то
Носил кресты,
И забудешь, как пахнут живые весной цветы,
Ты забудешь свой город,
Оставишь во тьме очертанья сел,
Ты забудешь имя свое,
Ты забудешь все.

Отрицанье и ужас - вселенская темнота,
Я готов сделал шаг вперед - только где черта?
Мои ноги увязли в грязи,
И ищу - ни зги,
Может быть она уже позади?

В темноте пьяно шепчет койот под нос,
И дрожат, испуская березовый сок, листы,
И дрожу я во тьме свернутым клубком,
Полным зла и игл.
Пахнет дерном подлесок,
И страстно пустая глушь
Жрет-глотает последние чаянья душ,
Но я чувствую запах и знаю - так пахнут цветы.

Проклинаю! Изыди! Рычу да верчусь волчком,
И пытаюсь себе разорвать язык - чтобы быть
Молчком,
И не выть, и прыжком миновать черты,
Ибо знаю,
На расстоянии вытянутой руки
Ждешь и смотришь, моргаешь глупо с надеждой
Ты

=== poem ===
date: 2018-06-15
title: больной шмель
id: 2018-06-15-больной-шмель

Больной шмель летает кругами
Врезается в стекла
Утратив понимание
Времени и пространства.

ЖжжжжжЖЖЖЖжжжжЖЖЖЖжжжж!

Склянка, разбившись,
Осыпала стол
Цветами осколков
И радужки мои блеклые
Считают
Зачем и сколько.

Ведь это я жужжу,
Мечусь в коробке квартиры,
Мечусь и вырезаю зубами знаки
На мебели из стекла.

Недостаточно много
Битого и
Разрухи. Нужно больше
Никогда не будет достаточно,
Но человек не булат.

=== poem ===
date: 2018-06-07
title: окунуться
id: 2018-06-07-окунуться

На моем берегу
Наступает отныне
Самая долгая и беспробудная ночь
Спят облака и кувшинки,
Спят
Разбудить их не в силах
Ни царь и ни теплый дождь

Но я сам не способен
Глаза закрыть
Окунуться в ту воду,
В которой бессильны плыть
Окунуться затем,
Чтобы жить - где быть
И затем, чтобы не проснуться.

=== poem ===
date: 2018-06-07
title: фиалка
id: 2018-06-07-фиалка

Какая нежная и хрупкая
Фиалка
На моем белом
Усыпанном порохом табака
Подоконнике
Нежнее во сто крат
Чем истерика дурака
Чем пуля, оставшаяся
В патроннике

Какая нежная
Ее бы поцеловать
Прикоснуться,
Но я страшусь причинить ей боль
Ибо она цветок
Ей не будет дан шанс
Отвернуться

Это как будто в ладонях снег
Дрожащая страсть бессилия
Ливень,
Который влюбился
В девушку,
Живущую на земле.

Висельник на петле,
Сплетенной из трав
И вереска
И имена на стекле

Нежная и хрупкая
Только восторг могу
Испытать
О, неприкасаемая!
Я буду тебя поливать из лейки
Каждый день буду поливать
Никогда не посмею
Ранить

=== poem ===
date: 2018-06-07
title: предавай меня, как Иуда Искариот
id: 2018-06-07-предавай-меня-как-иуда-искариот

Сердце на износ,
Руки на износ
Правая износилась, проклятая
Что тебе могу дать я кроме
Своего бунта, своего рыка,
Бокала горячей крови,
Пылает дом и балкон
Дверь распахнута,
Дверь открыта,

Что ж, добро пожаловать
В твой добровольный ад,
Я здесь живу
И твоя бубновая двойка давно побита
Моим бубновым тузом твоя двойка крыта
Прими поражение с честью,
Покинь мой дом

Ты будто бы родилась
Праведная, непредвзятая,
А я не верю таким, а я не верю,
Слишком улыбчивым,
Но в глубине неуживчивым,
Когда руки твои гибкие будто змеи,
Оплетают горло мое задушат
Задушат
Как в полночи зарычит тетерев
Звезды тушат!

И круча небесная всем своим телом
Гнется как на султаньем ложе
А ты открываешь глаза вдруг лукавые
Из-под густых ресниц
И сладко мне в ухо шепчешь:
- Вынь да положь!

Нет ничего у меня нет нет
Только гоняет по пустыне обсидиана
Колючки горячий ветер

Только хлопает дверца грудной клети
То что было
Ушло в темноту

Под крики кучера
Лязг золотых колесниц
Самое лучшее, что можно сделать, -
То перейти черту.

"Продай меня богу, дьяволу
Продай меня всем чертям,
Выстрой мне чудный храм
С девятнадцатью куполами
Исцели от смертельных ран,
И сломай для меня все правила"

Звенят петарды в дырах ушей
Идиота
Где он когда спросят
Скажи им
- Вот он!

Предавай меня как Иуда Искариот
Отрекись от меня будто Петр
Три раза за ночь
Ты сделала в десять раз со мной хуже
Во мне больше никто не живет
Во мне больше ничто не осталось
Во мне плачет моя же наглость
Во мне плачет ребячество
Плачет петля
В которой бошка моя
Плачет горящая улица
Плачет пустая клеть
Плачет, плачет,
Плачет
Как Везувий исторгнув бред

Сердце на износ,
Руки на износ
Пепла выброс
Предавай меня, как Иуда Искариот
Любя, меня предавай, слышишь?
Любя во сто крат больнее,
Но так я останусь жив.

=== poem ===
date: 2018-06-07
title: мои руки теряли корону
id: 2018-06-07-мои-руки-теряли-корону

Мои руки теряли корону
И я ел, как свинья, из корыта
И я ел, то что мне швыряли
Сквозь решетку в грязь
И лоханку
И тяжелый как шуба зимняя
То ли плача то ли смеясь
Их таран сокрушил мою
Издевательскую оборону

Башня бога была разбита

Трое демонов в мгле подвала
Испытали меня на прочность
Испытали мою непорочность
И стена ее хлипкая пала

Будь моей, королева бала

Возложи мне на лоб венец
Поцелуй меня в скулы и губы
Пусти яд в мои руки-трубы
Обезглавленные струной
Неуклюжие, как медведь

Исцелуй все мое лицо

.

На суде не стоял я истцом
Горе плавит меня как свинец
Растопи же меня наконец
Чтобы я не бродил впредь
По улицам
Голодающим сорванцом

=== poem ===
date: 2018-06-07
title: это я тебя погубил
id: 2018-06-07-это-я-тебя-погубил

Это я тогда был молодым
Это я тогда надымил
Простите меня за это
И деревья колышет ветер
Рассвет блики на окна пролил

Это я тогда был зеленым
Это я тогда был влюбленным
Не вините меня за это
И деревья колышет ветер
Облака потревожив сонные

Отпустите меня в овраги
Там где прячется ранняя юность
Где темно мы деремся, сутулимся,
Где похожи мы на коряги
Или все мне только приснилось?...

Неизбывная тишина
Заслоняет от глаз моих улицу
Меня вскрыли как банку, устрицу
И сказали: твоя вина
И мне чудятся горы, реки

И туманные острова
Водопады грохочут с ревом
Под ногами гладкие бревна
И резвится форель на скатах
И мне чудятся горы, реки

Это я тогда был молодым
Это я тогда надымил...
Это я тебе честно верил,
Это я тебя погубил

=== poem ===
date: 2018-05-27
title: свинцовым ядром к тебе выкачусь
id: 2018-05-27-свинцовым-ядром-к-тебе-выкачусь

Дрожание кожи,
Легкое как птичье перышко
Свинцовым ядром к тебе выкачусь
В полдень
Когда меня будет видно
Всякому, кто пошире раскроет глаза.
Моя весна, моя радость,
мое солнышко,
Ты не веришь, а я
А я вылечусь! А я выйду под свет,
А я выкручусь!
(Но только
Никто не увидит
Истершиеся тормоза)

=== poem ===
date: 2018-03-27
title: ему вечно мечтается улыбаться зеленым еще не созревшим вишням
id: 2018-03-27-ему-вечно-мечтается-улыбаться-зеленым-еще-не-созревшим-вишням

ему вечно мечтается
улыбаться зеленым
еще не созревшим вишням
твердым на ощупь
крошечным
круглым
будто плоды камней
весной или осенью
когда плачет промозглый ветер
стучится беснуясь
в его окно

когда обманчиво солнечно
и нет ни единого облака
в плавучей тиши
плачь, плачь, зови меня
но я тебя не услышу.
мне вечно мечтается
улыбаться зеленым, еще не созревшим
вишням.

а за окном что-то ревет
ворчит разбуженное зверье
осатаневшие толпы
бросаются к ногам идолов
если ты присоединишься
может на краткий миг
объяснишь
это рационально
и идеально верно

не вспоминай обо мне,
хорошо?
не вспоминай мое имя
и дом на улице
где живу
не вспоминай как
цвели белым
кусты на моем подоконнике

в твою память
я полью один раз
одно маленькое деревце
а после выкопаю его из горшка
и высажу где--то в степи

что мечтается тебе?
что может присниться тебе
под рев обезумевших
хищников
не то ли
что было раньше

не то, что было раньше

не то

=== poem ===
date: 2018-03-27
title: всемирно известный, но только не здесь
id: 2018-03-27-всемирно-известный-но-только-не-здесь

Всемирно известный,
Но только не здесь.
За мной охотились полки
В прошлом июле.
Я спрятался в ветках ив
И глядел на них свысока,
А по левую руку мою
Протекала река,
И я плакал навзрыд в ее плеске
Точно ребенок
Напоровшийся ртом на пулю
Или ухом повисший на леске

Поймаешь меня?
Справишься?
Мне хочется возвратиться
В одно ранее утро,
Глядя в глаза их
Поблекшие, вспыхнуть,
Припасть к ключицам.

Справишься?
Мне хочется рвать и бить.
Слишком многое здесь
Неправильно
Не возможно, нелепо,
Боязно,
И это все не под силу
Мне починить.

=== poem ===
date: 2018-05-20
title: молитва дыры
id: 2018-05-20-молитва-дыры

Со связкой сушеных долек
Лежал на асфальте
Кожа как кожура
Голодная бездна
Вокзал и пустая платформа
Она заорала с хохотом
Заорала дыра!

"ПРОГЛОТИТ ПРОГЛОТ
СУТУЛЯСЬ ПАЛЬЦЫ
ТЯНУТСЯ, ТЯНУЧИЕ
КАК БАБЛ ГАМ
СОШЛА С УМА ДРАМ
МАШИНА
ГУЛ ГУЛ ГУ-у-уу-у-уУЛ
РОДИЛА ВМЕСТО РИТМА"

Вот вся ее молитва

Так бывает особенно осенью

А вы выли?
А вы плакали?
На замызганном полустанке
Глядя на последний вагон
Уродливого
Уходящего экспресса
Когда бесконечность
Хохоча
Вставала как неваляшка
И становилась восемь

=== poem ===
date: 2018-05-09
title: все сделал неправильно!
id: 2018-05-09-все-сделал-неправильно

все страшно сделать
неправильно
пожалуйста, отпустите!
не шумите, не шумите!
а если очень захочется,
выйдите прочь
из комнаты.

голос сочится
холодной вонючей рвотой,
тишины не хватает
точно утопленнику
воздуха
и стоят боги
на пьедесталах
такие грозные
сдвигают брови
темные шепчут
- все сделал
неправильно!
и шепчешь шепчешь шепчешь
во тьме молитвы
слова с непривычки
ранят острый язык
(отпустите меня
не заставляйте молиться!
я к этому
не привык!)
голос сочится
холодной вонючей гадостью
пачкая имена и лица
ниже не опуститься
на качелях хаоса
вдребезги на разбиться

а где-то трава по пояс
в земле не прячутся змеи
небо не упадет
на голову!
я верю, я верю, я верю!
пойдем туда через горы
прошу тебя не беспокойся
я справлюсь и за обоих
а это вокруг - пустышка
а это вокруг - подмена
здесь ничего не правильно
и умирают - с позором

пожалуйста, не шумите
пожалуйста, не смотрите
не лезьте в мою нору!
я сделал вход еще уже
вам здесь не хватит места
за то что вы что-то чувствуете
за то что вы не согласны
а кожа слезает клочьями
и валится распадаясь
в серый пушистый пепел
в прах и сиреневый вереск

глаза черно-серо-синие
кричу и кричу
залпами
и снег облегает талый
мое земляное жилище
но я уже сплю
я не вижу
и все становится чище
меня обступают травы
и розовое цветение

... а там я кричу
залпами
и мне потолок на голову
а там извивается хрупкое
мое худощавое тело

...и я среди трав белый
неслышно ступаю
по лугу
и я смеюсь
и вдыхаю
весну
в широкую мою грудь

боже как страшно
все падает
земля на бока давит
вода холодная талая
забирается в мои уши
и течет дальше
ушных каналов
и звуки
глушит, глушит
(ведь все не на самом деле?
пожалуйста
это неправда!
вот все что хотел я услышать)

... и я среди трав высокий
и мир меня любит нежно
растут здесь цветы и деревья
и люди с руками теплыми
но мне почему-то больно
зачем же я задыхаюсь?
почему же я умираю?

в берлоге бьется в агонии
низкое хилое тело
со слезшей больной кожей
и пальцами тонкими-тонкими
глаза пустые бесцветные
кости видны сквозь
мышцы
вернуться, сквозь землю вылезти
но ни за что не вернусь я
я не вернусь туда!
чтобы скитаться по мусору
есть что-то жирно-сладкое
резать и быть высеченным
лучше в ушах вода

на небо находит облако
такое как лоскут фетра
ползет неслышно и ласково
но только
сейчас нет ветра.

я крепко цепляюсь пальцами
и сильный
и кровь горячая
течет по моим жилам.

(все бесполезно
не плачьте
вы здесь никогда
не жили)

пора возвращаться на родину
туда где земли пласты
давят на спин пластины

=== poem ===
date: 2018-05-07
title: дайте мне лезвие, чтобы я защищался от ваших рук
id: 2018-05-07-дайте-мне-лезвие-чтобы-я-защищался-от-ваших-рук

Вольрес
Дайте мне лезвие
Чтобы я защищался
От ваших рук
Дарящих мнимую ласку
Дайте мне нож
Дайте мне бластер
Или одним ударом
Пробейте мне череп
Рассекши бровь
Единственное что не надо
Не давайте
Ни за что не давайте мне
Вашу любовь
Могу встретиться
С вами в тюрьме
Или на плахе
Но не в одной постели
В этом хохоте
Гиеноподобном свисте
Помните
Крутите в своей голове
Как крутили бы барабан:
Я вам верил.

=== poem ===
date: 2018-04-28
title: шибень
id: 2018-04-28-шибень

Горела горела
Самозащиты стена
А господин Горелов
Маятник раскачивал
Шибень шибень
Место тебе на ши-бе-ни-це!

А он хохочет
Господин Горелов
Собирается наебениться

- Вздернут мое горло!
Ой-ей-ей, как же вздернут!
Буду висеть
Ей богу, убийца -вор!
Испишут меня матами
Будто бы старый забор
Мелом по джинсе
Куртки.

Господа разумные говорят
Будет пустая будка
Собака когда исдохнет
Пустая конура погибшей собаки
Тело господина
Горелова.

А рот-органчик
Без перерыва выкрикивает:
"Люди, не ваше дело!"

Мальчик мальчик мой милый
Мальчик
Зачем ты живешь
В пустой будке
И смотришь сквозь трещины
В крыше
На одуванчики и незабудки

Мальчик мальчик...
Какого черта!?
Ты же давно исдох!!

Мальчик в собачьем теле
Человек-животное
Протянется до апреля
Человечье-собачья жизнь
Потом же должен покинуть нас

Пойдет по стопам отца

***

Господин Горелов рюмку за рюмкой
Хлещет
Заедает ржой ржавой
Говорит
Ну что господа
Давно мечтал сообщить:
Были бы ноги - убежал бы.
Убежал бы от вас!

Щурит единственный
Кособокий глаз.

Хлещет затем пиво
.. шибень- шибень -шибень...

Горит горло
Мальчик в пустой будке
В голос плачет
Не плачь, будущий пьяница
Слезы
Здесь ничего не значат.

Лучше учись
Кланяться.

А время
Господина Горелова
На исходе:
Завтра растянется.

Когда голову клонит
Щепа летит.
Шибень вышел!..
Ходит и язык
В его рту
Превращается в динамит
А он уже и не дышит.

Скандируй с толпой:
Место твое на
Ши-бе-ни-це!

Кровь краснеет
Как маков цвет
Стучит часовая бомба

Мальчик,
Молись всю ночь о своем отце.

Господин Горелов,
Примерьте сосновый гроб.

=== poem ===
date: 2018-04-21
title: на грани истерики это дебют понимания
id: 2018-04-21-на-грани-истерики-это-дебют-понимания

на грани истерики
это дебют понимания
главной наукой становится
естествознание
подминая под себя прочие
мгновенно стареющие
очи
смотрят на мир расширенными зрачками
руки же бегают паучками
как все неоднозначно
быстрее быстрее законспектировать
хотел уверовать? на тебе!
хотел не уверовать? на тебе!
софистика опускается
точно на лифте на нижние уровни
убедить себя в чем угодно
решение принято
договор расторгается

/

и я говорю ему
этому старому изможденному
человеку
с паучьими лапами вместо
пальцев

/

эй дружище

снимай накидку, за ней панцирь

пойдем, потанцуем?

если хочешь, то ты поведешь:
сегодня готов уступить.

приготовься
мой милый
это будет наш единственный менуэт

завтра я уезжаю обратно
в мой город
непрерывно охваченный
рыжим пожаром
я уезжаю.
тебе же не жаль?

там в этом городе
как в заряженном пистолете
лучше всего танцуются
яллы

под пуль свист
ошпаренным кипятком
это нетрудно

но ты конечно же никогда не узнаешь

/

все что могу сказать
этому старому человеку
с ветхой и вогнутой грудью

/

братец, братец,
что бы ты понимал в танцах
и менуэтах
я видел жизнь
я видел как умирает свет
что мне остается как
из крошечных нитей
сплетать коконы
ища пустоту
вместо лица своего
в зеркалах окон

и не исказит
больше мой рот
никакая теперь гримаса:
я знаешь
свое натанцевался.

и в менуэтах давно
мастер.

/

что ж
мой милый друг
я стараюсь. ты знаешь
что я стараюсь
если захочешь вдруг
коснуться моих рук
выразить пляской ярость
выразить пляской нежность
невесомость и весь свой бред

я буду ждать тебя у порога
моего города
через завесу рыжих пожаров
буду глядеть на дорогу

не потеряй мой след.

=== poem ===
date: 2018-04-20
title: мои стихи - гребаная каменоломня
id: 2018-04-20-мои-стихи-гребаная-каменоломня

мои стихи - гребаная каменоломня
истошный вопль
спаленного живым
я сам взял гвозди
я сам их выковал из
моей головы
вышел на поле
и говорил но никто не вспомнит

как же меня швыряло блять
как же тогда швыряло
глаза оплыли
стали дырками
я не мог есть и спать
шевеля жвалами
на большом пальце ноги
раскачивал бирку

и смеялся, смеялся, смеялся

а мир ко мне обращался
через судороги
я же его резал
вот как чудесно мы разговаривали
он говорил
ты бездна
а то кем ты был в унитазе плавает
плавало плавало
да и уплыло

не попрощалось

и смеялось, смеялось, смеялось

мои стихи - гребаная каменоломня
ведь я когда-то не смог когда было
нужно
встать из выйти
с суда вон

=== poem ===
date: 2018-04-18
title: ничего протяжнее широкого поля
id: 2018-04-18-ничего-протяжнее-широкого-поля

Ничего протяжнее
Широкого поля
От угла до угла пространства
Чем ты заплатишь
Непризнанностью
Выпиской о пустоте
Там где вспышки камер
Подиумы
Огни
Всхлипы вскрики аплодисменты
Эта ржавая нить
От поющей в дрожаньи струны
Живи моментом

Извращенное понимание
Времени самобытности и сознания
Синдром мимолетной славы
Сбиение стрелки компаса
То влево то вправо
Заявляю публично
Нет никакого севера запада и востока
Только кровь
Бахающая в вен водостоках
Заявляю публично
Только это и надо возьмите другой ракурс
Распишусь на обложке
Кляксой

Вот что такое
Господа
Креативность оригинальность
Творческая личность и софиты
Величайший базар признания
Ты измеряешься
Плагиатом и подражанием
Числом хлопков в академическую
Минуту
Вот что такое, -
Господа! -
Прожить жизнь круто.

Лови момент
Это же о награждениях?
Актовых залах, премиях?
Обложки журналов
Обложки газет
В тебя инвестируют деньги
Это же о признании
Достижения?

Живи моментом поет струна
Дешевой гитары
Избито проржавлено
Пожалуйста не касайся
От звуков взрывается череп
Ушей кластерные отверстия
Закипают как самовары

Нет ничего шире поля
Тихого такого
Что оглушает дыхание
В грудь полную хлопанья
Не вобрать безоценочный воздух
Каждому своя роль
Только мир это не театр
И человек
Не виноградина
Растущая из виноградной грозди

Каждый кто был роздан
Разводит руками
Презрительно щурится

Может быть вы и правы
Господа!
Но вы для колоды - рубашки карт
С ложными лицами на
Ламинированном обороте
Вы украшения улиц
Личность на роль
За любовь многоротой толпы
Как вам такой бартер?

Ничего протяжнее
Широкого поля
От угла до угла комнаты

От уголка до уголка
Моего раскаленного черепа
Прохлада трав в оцеплении
Лютой пустыни

В моей церкви горят купола
И горят ступени

Но я живой
Я выбрался
Посмотри мне в мои
Оплавленные глаза

В моей церкви теперь огонь
Разгрызает темень
Но я знаю что он не
Дотронется до креста

И моя земля
Не будет хладна и безвидна

И долина моя
Не станет мертва и пуста

=== poem ===
date: 2018-04-15
title: крот и раввин
id: 2018-04-15-крот-и-раввин

голой стопой в воду
на асфальт
под небом разлитым зарею
что это было
в груди отдается ревом
в ушах звучит тишиной
когти скребут о базальт
отчаявшись выкопать что-то
словно свихнувшийся крот
методично роющий камни
и добрый дедушка
раввин
говорит на безмолвное ухо
- эй, дурачок,
ведь то самое, что и было,
там, после дождя,
это и было чудо.
чего ты копаешь землю?
там ничего нет.
железобетонные руды
и краснощекий гранит.
чудо было в улыбке
после бессонной ночи
на долгожданное утро.

крот утирает лапы
израненные по ошибке
маленький раненый крот.

он не читал сутры.

этот глупый отчаянный крот.

отряхивает лапы,
садится и смотрит на раввина.

- что, правда?

и плачет уже не роя.

- что же мне теперь делать?

раввин берет его лапу
и гладит кротовье запястье.

- чудо само нас находит
ему ты позволь войти в душу
раскрой свои рот и уши
и будут и дождь и лужи

=== poem ===
date: 2018-04-15
title: можно ли выйти против бога братвой
id: 2018-04-15-можно-ли-выйти-против-бога-братвой

нефритовая повозка
катится по камням
катится под гору пыль из под колес
пыль в глаза
так кончаются весны
за

дорогой стоят в ряд
гробницы
умерших фараонов
КрышЫ скалятся
режутся
голубизной фронтонов
точно солдаты
вставшие в грубый ряд

катимся под гору

катимся

к грязи ластимся

можно ли выйти
на бога братвой?

точно тонущий
в панике у друзей спрашиваю
можно ли выйти на бога братвой?
нас же целый мушиный рой
мы же крепкие
словно глыба

а вы не видите
вы не видите что между строк
написано
(давайте выйдем)

(я давно хочу выйти
мне не с кем
ребята пожалуйста
только бы снова не одному

каждый раз рукой в грудь
толкает
снова в грязь
падаю)

между строк написано
(идемте со мной на войну)

только глаза не видят
руки не чувствуют
(станешь падалью)

и если я спрашиваю
можно ли выйти на бога
мне отвечают
нельзя нельзя
(станешь падалью,
в пол педали)

у бога в доме прохладно
висит на крючке ружье
возле дома сплошные ловушки

луна в небе желтая-желтая

и только кто-то один
шепчет тихо
одними губами
(можно...
- и тот же голос шепчет -
берите пушки)

=== poem ===
date: 2018-04-12
title: блуждающий тенью рассветный фантом
id: 2018-04-12-блуждающий-тенью-рассветный-фантом

блуждающий тенью
рассветный фантом
искры на веках
неевклидового пространства

зал напоен дымом
клятвопреступники уже сели
сказал не буду играть и баста

сказал и как сердце объяло пламя
высекло золотыми буквами
ЛОЖЬ! ЛОЖЬ! ЛОЖЬ!

для тебя только тьма пурпурная
а этой ночью
человеческое не трожь

а этой ночью чтобы ни одного вздоха
не упустил считая дыхание
когда ты выложишь козырь

прокрадется неслышно в сумерках
легкий точно троллейбус
за тысячетонным обозом

где я там трава продавливается колесами
и птицы шипят как змеи
там где я люди плачут и каменеют

видел все твои карты в руке
я ренегат и шулер
сыграем же ныне на то
чтобы меня пожирала гниль

чтобы я поскорее умер.
чтобы ты не окаменел.

но бурлит ураган за окнами
зажигаю свечи
сдавай карты - еще раз
с лицом белым и безучастным

только есть одно правило
если игра не будет стоить огня
свечи погаснут

=== poem ===
date: 2018-03-30
title: это случается когда ты сломал ногу
id: 2018-03-30-это-случается-когда-ты-сломал-ногу

это случается
когда ты сломал
ногу
в двадцать девятый раз
и тебе уже стыдно звонить
в больницу
и говорить
- я упал с лестницы, э-э-э,
потерпел фиаско.

выколол себе глаз
совершенно случайно

потерял паспорт.

закрыть барометр тряпкой
наложить на ногу гипс
я не поеду в больницу
на этот раз
я останусь здесь

на этот раз я останусь здесь
стыдно смотреть врачам
в глаза
я останусь здесь и никто
ничего
не будет иметь возможности
мне сказать

глаз заживет
паспорт найдут и подсунут
как бы ты ничего не терял
как бы по темным
улицам
ни ходил
все повторяется снова

=== poem ===
date: 2018-03-27
title: целовался в поезде среди пыли
id: 2018-03-27-целовался-в-поезде-среди-пыли

целовался в поезде среди пыли
хотел записать трек с майей
про что-то такое
одинокое
нас не забыли и мы не умерли
мы внутри
поем и таем
поем и таем
а небо такое широкое
словно хочет обнять каждого
и не отпускать
звуки складываются в буквы
бессильные все сказать
хотел поехать с тобой на степь
среди цветов лежать
и разговаривать
и пусть дует ветер колышет травы
мне когда-то было так жаль
а теперь все равно
а теперь мне плевать
и нет никакого дела
правда

снег падает белый белый
как все кого я любил

завтра все будет как всегда
я проснусь счастливый
пойду улыбаться по городам
и буду молиться
чтобы никто не слышал
ночью как я
выл

=== poem ===
date: 2018-03-27
title: затягивает воронка
id: 2018-03-27-затягивает-воронка

затягивает воронка
неумолимо
тяжести
от вокзала к вокзалу таскаю
клин вышибают клином
перешел в грязную масть
и смерть отныне отчаянно
убиваю

никакой совести у меня нет
никакого стыда
не ведал
если то что вокруг
тебя превращается в бред
то безумно и глупо
рассчитывать на победу

безумно глупо играть
по правилам

во дворе у себя я посадил сальвии
те самые
кроваво красные никнущие цветы

заполняю пустоты одну за
одной
но не скрыться от Пустоты

ложка за маму
ложка за папу
вот и вся твоя жизнь

=== poem ===
date: 2018-03-17
title: ходят тысячи по мосту каждый день и каждую ночь
id: 2018-03-17-ходят-тысячи-по-мосту-каждый-день-и-каждую-ночь

ходят тысячи по мосту каждый день и каждую ночь
ходят тысячи по мосту и друг друга просят о помощи
только шепотом и про себя
они гордые

их тысячи они ходят по городу ты знаешь эту породу
ведь ты сам к ней относишься ты ходил по мосту между
спин полчищ

если ты спросишь к чему это никто не скажет
но на самом деле на этом мосту каждый
ищет свое сумрачное урочище

ищет то место где сможет провести ночь
не выходя на мост среди себе подобных
перегнувшихся через перила слепо смотрящих в воду
в воде ничего не видится
в воде ничего не чудится
потому что в воде видит тени лишь тот
у кого внутри у самого чудища
кто и сам чудище

даже воздух здесь щемится от напряжения
их слишком много и как зомби
сесть хочу на мостовую чтобы заплакать
я сам среди них среди беспризорников
с бутылкой этилового спирта с бутылкой алко
я сам такой же как и они я сам в поиске

ветер таскает листья и пьяный дворник
что-то нам шепчет на неизвестном наречии
каждый здесь молит о помощи
и вот через пару секунд будто вырвется
из сомкнутых губ будто выпрыгнет в войско
человечья речь

и воздух взлетит
и воздух взлетит
я скажу тебе именно так взрывается
картечь
я скажу тебе вот что бывает
когда немой раскрывает рот протягивает руку
и его сосед урод принимает дар
протянувши свою в ответ

вместо пива и сигарет

\\выбросив пистолет\\

но ходят тысячи по мосту каждую ночь и каждый день
называются они люди
играют в игры и мы все в этом одинаковы
боже пусть тот немой нам подаст знак
пусть каждый из горожан снимет со лба мишень

мы же все люди
давайте будем честными
пусть все звучит так как есть
давайте просить о помощи

клубы дыма скользят в небо колечками
мосты кажется горят
пробираюсь в толпе сутулящийся

это сработало немые рты говорят
это сработало
шепчет бездомный в рубище

=== poem ===
date: 2018-03-15
title: одни стареют час за часом
id: 2018-03-15-одни-стареют-час-за-часом

одни стареют час за часом
другие спят и видят сны
и бусины обвивая балясины
толкутся вверх
и черви душившие чью-то шею
стали веточками перил
мы дешифровали чертеж
и выяснили
мы производим тротил
где-то внутри себя
мы производим тротил

старуха низала бусы
чтобы сплести из них сеть
медленно накренился вечер
угрожая упасть
мы дарили друг другу укусы
как метки опознавания
судно дает все больше течей
что ж это
за напасть
вечер хочет упасть

и катятся волны как ртутные
шарики сыплются
на паркет
мы выбирались на солнце
годами из темных клетей
искали друг друга по дугам
зубов
в сырости и темноте
теперь наступил наш час
и мы производим тротил
где-то внутри себя мы
производим тротил

=== poem ===
date: 2018-03-14
title: все самое лучшее нельзя купить
id: 2018-03-14-все-самое-лучшее-нельзя-купить

все самое лучшее нельзя купить
мне правда жаль
ведь заработать денег так просто
пойти окружным сложно
порою на грани возможного.

почему мы не можем купить любовь?
или право жить и никогда не умирать
никогда
остаться с теми кого любим
и кто любит нас

я бы заработал столько, сколько
мне нужно.
я бы все купил.
я могу поклясться.

только нет магазина нужного
на моей улице.
пожалуй, нет
и на всей земле.

=== poem ===
date: 2018-03-14
title: не гнида
id: 2018-03-14-не-гнида

в ее шкафу я нашел кулек с наркотой
я считаю что это неправильно
наркотики клубы гулянки
все вот это
это как если бы ты упал в биотуалет
и говорил так сально
ммм какая славная запеканка

именно по этой причине
я оправляю пальто и иду в полицию
- здравствуйте, я хочу сообщить вам
о свершившимся преступлении.

- скажите вашу фамилию.

- хочу без имен или лиц.
я же, знаете, вам не гниль.
я вам не гнида.
напишу ее имя вам на бумажке
а вы на днях навестите.

выхожу из участка
попиваю коньяк из баклажки
ух, обожаю жизнь!
я всегда на ракете.

завтра я узнаю от общих знакомых
ее посадили в тюрьму
место животного - за решеткой.
киваю жалостливо.
киваю праведно, кротко.
говорю - я бы взял на себя вину,
ведь я никогда
не курил гашиш и не пил водку.

честное слово.

мне же не жалко.

бедная девушка! надеюсь, она излечится
(это моя заслуга!)
только благодаря таким людям как я
вернется к нам сатья-юга

=== poem ===
date: 2018-03-14
title: вон из кожи которая полная лажа
id: 2018-03-14-вон-из-кожи-которая-полная-лажа

вон из кожи которая полная лажа
выпрыгнул кусок мяса
и побежал по улице
кровавый.
убойный отдел
как отбивная в лавке
сделанная из быка.
я не вру - он правда бежал
демонстрируя всем бока
лишенные всякой кожи
теперь все видели
что он рана
и никто не сказал ему
почитай коран и душа спасется
все расступились
перед ополоумевшим мясом
отваливалось с костей
распадалось
- вот он, смотри, как несется!
запахло кровью
ноздри горожан зашевелились
- о, свежатина!
не спрятаться отбивной
от мясникова ножа
тут вмятина - там вмятина
живого места нет даже
на зубах и его ногтях
человечий кровавый котях
вот что это такое
ванна
заполненная свежей кровью

- наверняка
- хотел продемонстрировать
- вот он нашел способ
говорили друг другу смекалистые
он лишился почти всего мяса
когда был загнан в тупик
смеркалось

собаки объели хребет
неаппетитное мясо не срезали
оставив им на обед
пусть плодятся - это лучшее
что можно сделать
это всегда вакантно

- устроили тут вагон-ресторан!
проворчала бабка
но никто ее не послушался
самые смекалистые уже
растрезвонили по всему городу
- она будет после него.
- завтра ее очередь.

мясник хохотнул в бороду

=== poem ===
date: 2018-03-14
title: о чем я жалею
id: 2018-03-14-о-чем-я-жалею

минута осталась
может, несколько
фитилек догорает,
слабая свечка.
---

я скажу - то была осечка,
но я знал за минуту
что кончается время.

на руках моих были шестерки
мне нечем было покрыть
ты меня пойми
оставалась минута
игра сходила на убыль
и смеялись замкнув кольцо
те
кто когда-то были людьми
я с ними играл в покер
я сосчитал тогда все
свои яркие дни
как будто в глаза сыпал соль

счастье, которое было бы -
это самая лютая боль

я включу телефон
для одного единственного
звонка
ты сможешь мне дозвониться
не приноси венка
и никогда не пытайся
во имя меня молиться
понимаешь, да?
не пытайся

я буду смотреть на эту весну
через твои глаза

заснув на горящем вокзале
я буду видеть яркие сны
через твои очки

не плачь и не кричи.

год назад я остался в тебе
как будто поганый крестраж
это не ложь, милая
так просто не выжжешь землю
корень останется жив

вот уже год прошел
тот день это вовсе не блажь
и это вовсе не ложь

я жалею о том лишь
что всю свою жизнь
охотился за тузами
и кроме того
как будто бы в этом смысл
рьяно точил ножи.

=== poem ===
date: 2018-03-05
title: идет человек по озеру
id: 2018-03-05-идет-человек-по-озеру

идет человек по озеру
высечен белым мрамором
выделан инеем бездною
пахнет его щека
и только старик лесничий
увидит кровавые раны
изрезавшие зигзагами
собачьи его бока

ей богу он улыбается
ей богу смеется звонко
и деревца те что тонкие
кланяются перед ним
мне страшно смотреть
в глаза ему
здороваться даже
за руку
ведь пальцы такие ломкие
останусь ли невредим?

он шел через лес и пасеку
он ульи взрывал касанием
и в каждом размашистом шаге
царапался динамит
он шел разнося деревни
чумой было его дыхание
он шел не по снежной бумаге
он шел глубоко во мне

=== poem ===
date: 2018-03-05
title: мы боимся удильщиков
id: 2018-03-05-мы-боимся-удильщиков

мы боимся удильщиков
рыбаков
как будто мы черви
в банке свившиеся в клубок
как будто бы мы не люди
а дождевые черви
мы изучаем обман
мы изучаем ложь
мы учимся когда
наступает время
сурово сказать не трожь
когда наступает момент
безмолвно скользнуть в туман
слушай меня, мой маленький червячок
не сказать, чтобы я был глуп
не сказать, что я не старался
я изучал манипуляции
изучал
но я сам себя насадил на крючок
и визжа
пытаясь сорваться
превратил свою кожу в кровавый
мокрый клочок
и через несколько долгих
минут
навсегда
прекратил извиваться

=== poem ===
date: 2018-03-05
title: преступное повторение
id: 2018-03-05-преступное-повторение

это ноты написанные для одной партии
повторяются снова и снова
на руинах моей памяти
пюпитр вершит основы
и говорит
повторение мать учения
чем больше играем тем лучше
мадонна выходит из пены

она выходит из моря
на луговой простор

играй в две руки маэстро

А Я БЫ ТЕБЯ ВЫРЕЗАЛ
МОЖЕТ, ДВОЙНЫМ КЕСАРЕВОМ,
МОЖЕТ БЫТЬ, ХАРАКИРИ

А Я БЫ ТЕБЯ ВЫРЕЗАЛ
Я БЫ НЕ ПОЩАДИЛ

Я БЫ ТЕБЕ НЕ ВЕРИЛ.

играй в две руки, маэстро
на луговом просторе
так тесно для человека
так тесно и будто касторка
язык разъедает горечью

и палец дрожит:
я сволочь.
мне хочется сделать выстрел
из клавиш в предсмертной арии
взлетают стальные искры

А БЫ ТЕБЯ ВЫСЕК
ПРЯМО ИЗ ЛЕГКИХ ВЫРЕЗАЛ
ИЗ ВЕН КАК ИЗ ВЫМЕНИ ВЫДОИЛ
КАК ИЗ КОРОВЬЕГО ВЫМЕНИ
НАЛИТОГО КРОВЬЮ ВЫМЕНИ

я бы твою жизнь
на тридцать серебряных выменял.

но я играю партию
и неизменны ноты
из глаз моих льются на травы
потоки багряной крови

я быстрый и ловкий маэстро
звук на удивление чистый
и горло сохнет от жажды

глаза вот-вот разорвутся
как нефтяные скважины

и я вхожу в озеро Коцит
и ноты для одной партии
преступно играю дважды

возмездия радиация
дробит, расплавляя, кости

=== poem ===
date: 2018-02-27
title: кирпичи старого дома
id: 2018-02-27-кирпичи-старого-дома

Кирпичи старого дома
Запах пыли на чердаке
В деревне
Ива склонившаяся к воде
Отражение звезд в реке
Мы бежали с братом под ливнем
Дед пускал в пруд кубарик
Заманивал карасей
Я боялся гусей
Страшно тянувших шеи
Вот что такое родина
Не злоба и не война
Не крик с голубого экрана
Родина это не территория
Это не жертва врага
Это не рваная рана
Родина - это земля
Это ранее утро
Крик петуха и сумерки
Над прудом
Это улыбки и близкие люди
И то что проросло в сердце
Глубоко как мамины праздники
От них никуда не деться
Глубоко как папины схемы
Как первый придуманный робот
Вот что такое родина

=== poem ===
date: 2018-02-27
title: землеройка
id: 2018-02-27-землеройка

в безалаберности предметов
и сливающихся вещей
мы теряем друг друга

гулял с крестьянином
на грядке среди овощей
была обнаружена
землеройка

пришедшая с луга

=== poem ===
date: 2018-02-27
title: счет мертвецов
id: 2018-02-27-счет-мертвецов

счет мертвецов
начинается с нуля
нуль включает в себя всю
бездыханность неверия
и отсутствия жизни
на самом деле мы привыкли
считать с единицы
но нужно считать с нуля
потому что ноль это то
что было до того
как появился счет
и те кого мы считали
потому что ноль это
точка отсчета

пожалуйста
когда начнешь вычислять
кто будет следующим
вычеркни меня из всякого списка
заполненного ушедшими
потому что я не ушел
и я никогда не уйду
сколько бы лет ни прошло
вычеркни меня
так будет честно

но на самом деле
все чаще я обманываю
и тебя и себя
ведь как и все
я однажды уйду
и когда ты начнешь считать
(непременно с нуля)
будет момент
когда
ты посчитаешь меня.

=== poem ===
date: 2018-02-27
title: ветер, который был везде
id: 2018-02-27-ветер-который-был-везде

ветер ветер ветер
расскажи мне про все что видел
расскажи мне про города
в которых стояли мельницы
и как ты гулял в их крыльях

расскажи мне о море без дна
расскажи мне о синих птицах
о невидимых эскадрильях

расскажи мне про то
как умеют те кто без глаз
кто без лица
говорить слаще влюбленных
пойманных в сети кольца

расскажи мне о том как живут
за морем
расскажи мне о том
как живут там, где даже звери не рыщут
расскажи мне о том краю где
светлее и чище
был ли ты там
витал ли

расскажи о сияющей дали
расскажи о ее чадах

но молчит неподвижный воздух
ничего мне не отвечает
дует в лоб и горячие щеки
дует в бездны зрачков нещадно

и хохочет в своих переливах
под весенние птичьи пляски

ветер был везде
он не верит
ни в какие мои сказки

=== poem ===
date: 2018-02-27
title: я так любил тебя
id: 2018-02-27-я-так-любил-тебя

я так любил тебя
любил тебя безнадежно
как мать любит дочку
которая колет в вены
любил тебя как любит череп
бесноватого стены
любил тебя так
что сыпал
цветы где бы ты ни ходила

потом я тебя ненавидел
рьяно тебя ненавидел
как ненавидит собака
сломавшего ребра хозяина
как ненавидят шум и гам
безжизненные окраины
дышал рваными темпами
скулил поднимал глазища
протягивал к тебе руки
молил о тепле как нищий

но кончилась жизнь собачья
в глотке ворчала пуля
где-то в сосновой чаще
гонщик отпустит руль
он ринется вниз с обрыва
с отчаянием самолета
разбиться о скал бивни
под сердца взбалмошный клекот

но все будет, знаю,
иначе
и будет намного позже
и будет новый возница
держащий крепко вожжи

и будут крепки колеса
и будут дробить они камни

смотрю на тебя обернувшись
иссушенными глазами

=== poem ===
date: 2018-02-27
title: ад говорит с адом
id: 2018-02-27-ад-говорит-с-адом

что я могу сказать
что я должен сказать
когда не осталось
ни искорки
ни последнего танца
за пеленою глаз

когда за веками
прячется ад
поселившийся в вас

когда я читаю на вашей
коже проклятия
когда ваши волосы
складываются рунами

зачем открывать мне рот
среди
безумия?

зачем затмевать собою
отравленные кем-то луны

нет, никаких ответов
в тумане
газового цвета
блуждают не люди
а тени
новые поколения
приходят старым на смену
а мы барахтаемся
бабочками в паутине

мы барахтаемся
мы воем
мы поем друг для друга
песни
источающие зловоние

и таимся в ступенях лестниц

спотыкайся о нас,
идущий
спотыкайся, внемлящий
солнцу.
мы лежачие полицейские
маскирующиеся червонцами

но самом деле нам больно
мы молчим
а нас топчут
и мы говорим - это закон
так положено
и хохочем

а они идут
спотыкаются
мы кричим под босыми ногами
нам не жаль их
и мы
жалим, жалим, жалим

только нам не убежать

***

говорят: ничего не надо
нам ничего не надо
наша служба для нас награда

***

я открываю рот
обещавши не открывать
и говорю тебе здравствуй
здравствуйте, герр
ад

и кажется со стороны
говорят два человека
говорят бесконечно долго
для каждого свой черед
в воздухе запах света
в воздухе цвет ладана
это лишь морок
не верь ему

это ад
говорит с адом.

=== poem ===
date: 2018-02-21
title: колбаса
id: 2018-02-21-колбаса

колбаса купим ее в ларьке
пахнет сыром мясницкий фартук
на ночь пойдем с тобой плясать в кабаке
с пеной у рта и азартом
что ты молчишь не хочешь идти в кабак?
конченый ты осел и надутый дурак
только ребенок наверное не понимает
когда куплена колбаса
без кабака никак

=== poem ===
date: 2018-02-21
title: побелка сыплется нам на головы
id: 2018-02-21-побелка-сыплется-нам-на-головы

побелка сыплется нам на головы
лица поддельны
небо разорвано

о ассия дай мне хлеба
дай кислород
молчит ассия
только рваное небо

только дикие лоскуты облаков

что ж геенна тогда
выдай нам дьявола
пусть отвечает
перед людьми
пусть скажет зачем небо
ранено

молчит геенна
и только маленький мальчик
стоит на холме разводя руками

- дьявол умер. мы сами
небо кромсали
это люди
рвали небо кусками

о ассия
дай нам хлеба
дай нам военный марш
правый левый

дай нам прощенье за то
что порвали пейзаж

только молчит земля
плачет луна
плачет бог
ему сейчас не до сна

он латает дыры
и тихо шепчет одними губами
я же люблю вас
я же люблю мое небо
что вы наделали
что же вы натворили

=== poem ===
date: 2018-02-21
title: воргер варг
id: 2018-02-21-воргер-варг

воргер варг
кулаварга
кабрер кабрейра
танцы под снегом
пелена снега

дай я твои руки
теплом согрею.

воргер крайбер
хочется все успеть
но мы
не успеваем

нужно дожить до мая
воргер кабрейра
не достигая края

крепкая крепкая крепкая
кольчуга этих юнцов.

всходит сосновое солнце

мы все равно споем нашу песню
танцуя под снегом.

воргер сириус вега
дай мне свои пальцы

двое скитальцев
вместе дождутся весны.

=== poem ===
date: 2018-02-21
title: поезд с железной дорогой
id: 2018-02-21-поезд-с-железной-дорогой

когда я был маленький
у меня был поезд
с железной дорогой
от деда мороза
я долго его хотел
и в полночь нашел под ёлкой

так вот же нынче
утром и вечером

среди привокзальных слез
на полустанках и перегонах
я ищу его
я ищу.

я шепчу легко и негромко
"ну же, я тебя жду "
в небе порой звучит
стук колес.
где-то через пургу
и мрак
торопится паровоз.

чух-чух-чух-чух
я тебя укачу.
если хочешь,
в любую даль тебя укачу!

только я не хочу.
не нужна никакая даль
я хочу этот год и город
этот жестокий февраль

но ты подожди, мой поезд
пройдет еще много лет
может быть век пройдет
может пара часов
двинется чаша весов.

чух-чух-чух-чух

- хочешь тебя укачу?

и в ответ я скажу

- хочу.

=== poem ===
date: 2018-02-17
title: рыба в черном смокинге
id: 2018-02-17-рыба-в-черном-смокинге

Глаза замутненные.

Рыба в черном смокинге,
Рыба с пятипалыми кистями,
Умирая, глядит в экран.

Рыбе нечего пить,
Высохшие ее руки
Скользят по клавишам свистом,
Рыба попала в сеть
И скоро подохнет от ран.

Попадет на прилавок
Где тысячи глаз, карих и голубых,
Будут смеяться.
- Сегодня у нас на обед треска.
Мама в блузке цвета асфальта
Купит мясо
У приветливого продавца.

Рыба смотрит сразу влево и вправо.
Рыба смотрит в полночь за океан.

Рыба станет ухи варевом,
Рыбе страшно, как всем нам.

Пальцы бродят по квадратикам
клавиатуры,
Оставляют тину на клавишах.
Ничего страшного.
Говорят, рыбы безмолвны.
Неправда.
Они поют.
Рыбы воют.

Рыба наденет на плечи плащ,
Встанет из-за стола,
Выйдет в метель.

Туда где во тьме кружит
Снег.

У рыбы ботинки черные-черные.
У рыбы портфель.

Все как и у людей.

Под фонарем рыбу встретит
Ее рыбья смерть.

=== poem ===
date: 2018-02-17
title: кобальт
id: 2018-02-17-кобальт

кобальт
синее небо
такое же синее море

мы остались одни среди птиц
на смиренно гудящем прибое

на песке вязком как клейстер

посыпая друг друга мукой

сколько же лет сколько
сколько же чертовых лет минуло
с тех пор
как земля разошлась
чтобы стать океаном

сколько же лет прошло
для того чтобы холодные рыбы
стали камнями
а камни нами

ты смеешься так как звенят монеты
солнце уходит в зенит

- это все ерунда, нет, нет.
это все чудеса, бред, бред.

ведь ни рыб ни камней не было.
ни моря ни солнца ни кобальта

я поднимаю брови
на песке вязком как клейстер

не было и не будет
ничего не было и никогда не будет!
только есть.
важно то, что есть.

=== poem ===
date: 2018-02-17
title: just marmots
id: 2018-02-17-just-marmots

I call you
at midnight
I'll have told you
every fairy tale I know
by the time
the old trees die
near the house
I grew in
all geese are black
I will say
all roads have the same
end
but I hope you will not
escape
your own road
your laughing fate

- what's the most important
thing?
- something strange
but everybody knows
we are just marmots
looking from our burrows
how the sun rises
but everybody knows
we are afraid of predators
hunting each other
change the way of the river
of your phobias

break the gold glass
which is disturbing to see

don't lie and don't be a silly marmot
be a stubborn marmot
believe in yourself
whatever was your choice

=== poem ===
date: 2018-02-13
title: убийца
id: 2018-02-13-убийца

он ходит.
пока он ходит,
руки его превращаются в револьверы.

он говорит:
- не подходите, -
и люди ему не верят.

он говорит:
- не нужно. я сразу
стреляю на поражение.

люди над ним смеются
холодно и брезгливо.

он больше не говорит,
он тих, молчит и туда-сюда ходит.

предупреждает громом господь
из башен златых колоколен.

... а он все шагает.
тихо и гулко поступь звучит за дверью.

"я же живой" - и становится жутко,
ведь травят его, как зверя

"я же живой" - и расколется череп
от бесполезной правды.

уши рвутся от звука, от хохота пушечных ядер.

на самой вершине холма встанет он,
зарядит свои револьверы.
молю тебя, не выходи в эту ночь.

здесь будут могильные черви.

=== poem ===
date: 2018-02-13
title: один единственный звук
id: 2018-02-13-один-единственный-звук

когда этот вечер опустится на дома
когда синяя ночь укусит мою спину
я буду кричать громко-громко
так как кричит война
я буду кричать
твое имя.

когда станет мало тысячеруким рук
когда не достанется
тишины глухим
я буду повторять
один единственный звук.

только один.

=== poem ===
date: 2018-02-09
title: трава зеленее в саду
id: 2018-02-09-трава-зеленее-в-саду

трава зеленее в саду,
где соседский мальчишка
ворует яблоки
одно за другим.

и яблони уже давно голые,
а он все приходит.
во льду
скукожившись встали
деревья,
а вечером, в темноте
вокруг не видно ни зги.

а он все равно приходит
и чертит на льду круги.

и чертит, и чертит, и чертит
на зеркале белой фольги.

трава зеленее в этом саду,
даже если она под снегом.
яблоки сочные на замерзших ветвях
потому что сюда он приходит
каждую лютую зиму
и деревья рождают плоды
пребывая во снах

=== poem ===
date: 2018-02-09
title: две молнии в небе сошлись
id: 2018-02-09-две-молнии-в-небе-сошлись

Две молнии в небе сошлись.
То были я и ты,

Твоя лиловая спесь
Сжигала сады и мосты.

Ты с треском ломала леса
Ты с воем плавила льды,
Ты шерсть подпаляла псам -
Оставить свои следы.

И в этой глухой войне,
Пожаре жестокой чумы,
Я знал что внутри и вовне
Две молнии стали - "мы".

Расколоты небеса,
Трепещет живая плоть.

Стоит на дворе весна
Без почек, садов и вод.

=== poem ===
date: 2018-02-03
title: из крови и плоти
id: 2018-02-03-из-крови-и-плоти

когда ему было пять лет
он надел каску
он сказал что теперь шахтер,
но ему никто не поверил.

когда ей было двенадцать
она залезла за башню
и говорила
я - скалолазка,
и ей никто не поверил.

мальчик был из крови
из плоти.
он говорил им: мне больно
он говорил: я живой
и они отвечали: неправда.

она плакала, обнимала
кровью облитое тело
а он звука не обронил.
он сказал ей:
ведь мне не больно,
меня вчера переубедили.

утром он тихо умер.
я с ним так и не попрощался.

=== poem ===
date: 2018-02-03
title: мама, расскажи мне, что тебе снилось
id: 2018-02-03-мама-расскажи-мне-что-тебе-снилось

мама, расскажи мне, что тебе снилось.
пусть не лестница.
я сажусь в пыльное кресло,
я говорю: привет.
а потом говорю околесицу.

=== poem ===
date: 2018-02-03
title: Тобиас
id: 2018-02-03-тобиас

окна твоего дома выбиты
двор изрыли машины.
когда я задаю вопросы,
мне говорят, что тебя нет.
когда все это закончится?

скажи мне, Тобиас.

они приходили ночью?
забрали тебя на свою землю,
вы плыли на корабле?
прости мне весь этот бред.
прости.
я топлю мою боль во мгле,
я прячусь, как дикий зверь,
по чужим подъездам.

Тобиас, я везде.
Тобиас, я был в бездне.

и там мне сказали прямо,
им было неловко.
старик, что лежал под вербою,
был ласков и робок.
он тихо сказал мне:
его никогда не было.

но как это не было?
ведь ты был. ты всегда был.
я это точно знаю.

я буду еще искать
столбы,
я буду высматривать в небе
зигзаги.

что-то ведь да осталось
от тебя?
нужно просто смотреть внимательнее,
как в прятках.

Тобиас, я тебя найду.
они все мне врут.
чинят байки.

если ты окружность,
то я пройду по касательной.
если же ты паровоз, то я
стану рельсами.

если ты жгучий ад, то я главный бес.

только пожалуйста,
пусть они больше не говорят,
что тебя никогда не было.
хорошо?

=== poem ===
date: 2018-02-03
title: шахматы
id: 2018-02-03-шахматы

солдат много. много-много.
целая рать.

позывной у него - змея,
у другого - клещ.

каждый вещь и каждый
пришел сюда умирать
или же для победы,
в конце пути
чтоб расправить плечи.

расправляйте плечи!

двое раненых, но живых,
миновали ад.
каждый из них восклицал:
победил в бою!

ну и что?
ну и что, громко я говорю.
две минуты назад я поставил
мат
вашему королю.

=== poem ===
date: 2018-02-03
title: я весь превратился в комок, нацеленный на одно
id: 2018-02-03-я-весь-превратился-в-комок-нацеленный-на-одно

я весь превратился в комок, нацеленный на одно.
с тысячью плавников я иду на дно.
кто-то когда-то предал, не вовремя но всерьез,
я с винтовкой среди берез.

на дне рыбы, на дне вязкий ил и на дне песок.
и я вспоминаю гарпун что рассек мой бок.
рассек машинально, игриво, всерьез, всерьез?
я с винтовкой среди берез.

встану, заправлю патроны я поутру.
опущусь туда, где водоросли не живут
опущусь туда, где удильщики не живут
ты - живешь, а березы
тихонько дрожат на ветру.

=== poem ===
date: 2018-02-03
title: вижу сотни людей в кроваво-алых костюмах
id: 2018-02-03-вижу-сотни-людей-в-кроваво-алых-костюмах

вижу сотни людей в кроваво-алых костюмах
но я знаю, что это
один.

он размножился, осерчав,
все собою заполонил,
и не хватит теперь патронов мне
в перестрелке, не хватит пуль,
что пробить черепа их красные,
пополам разломить июль.

и вертится-вертится-вертится
как птенец желтоклювый лето
резвится среди трав
юное и раздетое.

а ты сидишь в осоке, считаешь
каждого наперечет - по головам.
листья пальцы разрежут.
ничего страшное, разрежут-то мне,
а не вам.

холоден револьвер. держу обойму
двумя руками - не убежит.

считает выдохи
один за другим
грудная клеть.

держу оружие крепко-крепко. так никто
не держал.

но патронов нет.

посвящается Алому Человеку

=== poem ===
date: 2018-01-27
title: я родился из пепла
id: 2018-01-27-я-родился-из-пепла

я родился из пепла
в день когда солнце не вышло
побоявшись Его ракетниц

в день когда запищали мыши,
а из чуши и околесиц
появилась большая река.

моя мать набрала воды
чтоб омыть меня этим хладом
но от влаги веяло смрадом

и тянуло вонью беды.

Его взрывы тянулись к небу,
обнажали нежную мякоть,
отрывали лучики-пальцы

больше не было постояльцев
в гостинице мистера Браунинга
девятнадцатый век его минул.

остались ракеты
земля-небо.
остались только ракеты.

летели как корабли - по ветру,
в самый кружочек солнца,
смеющегося как ребенок.

я долго плакал спросонок,
когда узнал:

ракеты достигли цели.

=== poem ===
date: 2017-01-24
title: мне кажется, я чужой
id: 2017-01-24-мне-кажется-я-чужой

мне кажется, я чужой.
я же пахну не так
как пахнут цветы и люди.
я пахну сломанным витражом,
замазанным краской и вязким
как студень.
а люди пахнут огнями,
а люди пахнут весной.
я целую лицо и касаюсь прядей
(я обещан стране снов).
остаться бы навсегда, освоившись
но я не умею, родная, милая,
я на солнце смотрю, не щурясь,
потому что давно ослеп.
я сегодня умылся снегом,
так мне вдруг поплохело.
я смеюсь: бирюзовый смех
согревает мое тело.
я ведь правда - битый витраж
ключ погнувшийся перехода
у двери ныне встал страж
и мне более нет хода.
а здесь меня и черт не узнает,
ведь я всего лишь осколок
большой-большой статуи
из черного камня габбро.
кто-то скажет: "а он летает!"
(но летает среди костров)
я всего лишь осколок статуи
мне бы собраться в целое
и починить витраж,
тогда я стану вселенной,
пьяной, будто мираж
будто пустынный воздух
пахнущий как река.
я собираю камни,
ищу куски в облаках.
вдруг я смогу стать вселенной?
полной цветов и секретов
я стану пахнуть как небо,
как незабудковый ветер
и люди меня почуют,
потянут свои улыбки,
и я стану целой статуей,
камня гигантским слитком.

я буду большой вселенной
витражной крученой лестницей
там, где многоязыко
польется нежная песня

=== poem ===
date: 2018-01-24
title: инверсия ценностей
id: 2018-01-24-инверсия-ценностей

это - инверсия ценностей.
все упали в яму,
полную вялой травы.

мягко и холодно.
слизни на листьях,
зато тихо и нет войны.

это - инверсия ценностей
любовь закончилась
здесь нет сказок и поездов

мой ангел, ведь я бы
уехал, я бы уехал
туда, где звезды,

за небосвод.

битвы кончились,
только яма.
только люди в мокрых штанах.

я люблю вас,
папа и мама,
даже больше люблю, чем страх

это - инверсия ценностей
все слезы выплаканы
сказки выделаны, вылеплены

люди теряют целостность,
табак кончился, банки вылаканы,
когда выдадут ордена?

это бойня без сна и выдоха
сесть бы, сесть бы на поезд
и уехать.
уехать прочь.

о, мой ангел, теряю голос,
больше не петь мне,
но я купил билет.

травы мокнут: у нас идет дождь.

я онемел и ослаб,
но, мой ангел, жди меня,
поезд приходит ночью.

не бойся запачкаться,
хоть я буду грязен.
внутри меня чище,
чем божья слеза.

вот, я весь твой,
я изранен и безобразен
но я твой
почему же ты прячешь глаза?

=== poem ===
date: 2018-01-24
title: смерти больше нет
id: 2018-01-24-смерти-больше-нет

Мы засыпаем в черном доме
На широкой
изъявленной кровати.

И ты говоришь:
Хватит!
И я говорю:
Я устал убегать.

Это притон
Бандитов и проституток.
Здесь нет святых.
Не звучат молитвы

Это место обходит ветер.
В этом месте
Мы сможем спать.
Видя сны,
В которых мертвы.

Ты дрожишь под своим одеялом.
Сквозь дыры холод сквозит.

Тебе страшно чертовски стало,
А я знаю,
Я буду убит!

Пули хватит одной
В мое сердце.
Экономно и быстро,
Легко.

Взрежет в грудине дверцу
И войдет
Глубоко-глубоко.

Ну, хватит.
Не плачь,
Я же тебя люблю.

Никого никогда не убьют.

Спи спокойно, закрой глаза,
Есть один секрет.
Я на ушко тебе скажу.

Смерти больше нет.

Спи.

=== poem ===
date: 2018-01-17
title: рыбак жжет лодку - поэма
id: 2018-01-17-рыбак-жжет-лодку-поэма

между нежных барханов
ртов забитых песком
как волк в капкане
лапу свою грызет
рыбак - отчаянья ком -
разводил костер
и ветер носил огня
обожженный гнет

лодка пылала ярко
как парус на фоне
восточного неба
пылала сказочно.
ветер боялся спугнуть
заткнуть кляпом
огню рот.
останки рыбачьего хлеба
порхали в воздухе ласточкой
по лбу рыбака шел пот

холодно ночью в песке
как трупу на небе чинном
костьми скрипящему в темноте
дико
кручинно
о, не качай головой, мертвец!

подойди, у огня не страшно
ты теперь уже не жилец
но я-то жив буду
согретый огнем красным!

эх, говорит: слепец.
ходит вокруг костра смотрит
с неземной болью
ты, рыбак, хуже иуды
проклят своей юдолью
вынужден сам себе плоть
рвать зубами.
грудью
бросился ты в огонь.

бледен старик и чело его
мрачно стынет
хоть и огонь горяч
да сама пустыня
с ним говорит в упор.
злобен ее разговор
дик и тоской грядущей
окутан во тьме ее двор

мертвые встали в дюнах
молча глядят укором
тихо друг другу шепчут
и шепот слагается в хор

в безмолвии воем плачем
они говорят с живущим
они говорят: безумец
себе вынес ты приговор

старик улыбается
слезы его иссушает ветер

огонь разгорается выше
восходит до самых небес

да, лодка моя пылает
пусть не было лодки чище
и не было мне дороже
звука чем моря плеск
но зря вам роптать, скитальцы
мертвые и пришедшие
былые забытые призраки
в глазах ваших смерть, не блеск

в глазах ваших пусто
солнце
там не играет бликами
река не поет колыбельные
жизни там больше нет

а я - да, спалил я лодку
в надежде за жизнь бороться
надежда несокрушима
надежда - сильнейший свет

молчат возле пламени тени
молчат и давно не дышат
молчат и лишь могут слышать
пока старик говорит

я знаю, не будет моря,
не будет мне песен шторма
не будет объятий штиля
мне ныне: я сам палач
но старое мое сердце
мятежно и непокорно
могуче и дышит морем
и моря вбирает плач
да, ломки и слабы кости
и холодно мне в пустыне
а вам голоса ушедших
меня совсем не согреть
пылает огонь до неба
и тело мое не стынет
да вера несокрушима -
ей ярче огня гореть.

сбежались призраки стаей
шептали по тьме, стенали
но первые лучи солнца
изгнали скитальцев вдаль

старик протер синие очи
взглянул и за дюнным валом
увидел огромный звездный
плывущий в заре корабль
раскинул он свои руки
метнулся как будто юный
и моря соленый ветер
коснулся его волос.
он ведал: после разлуки
веков на земле подлунной
нашел своего капитана
фрегат
ныне все сбылось

согретые утром пальцы
коснулись дубовых досок
и плача от счастья тихо
покинул он дюнный вал.
вокруг взмывшей в небо мачты
старик закружился в танце,
старик закружился в вальсе
и взял в ладони штурвал.

---

холодны пучины моря
и необузданны волны
могучи морские мили
но непотопляем старик
идет среди бури и шторма
среди синих звезд и соли
среди космической пыли
рыбак,
в его дланях - миг.

=== poem ===
date: 2018-01-07
title: не издал ни единого слова
id: 2018-01-07-не-издал-ни-единого-слова

не издал ни единого слова,
не издал ни единого стука
из гроба,
заколоченного на все гвозди.

не издал ни единого крика!
ведь мне уже поздно,
все разрушено, я -
измотанный, я - старик.

ты довольна своим уловом?

я протягиваю к тебе руки
они утыкаются в дерево.

тяжела крышка,
глубоко дно речного рова
под башнями твоего замка.

я устал и измотан.
состарился, пока ждал,
когда шашки пройдут в дамки.

я теперь играю солдатами,
рядовыми хожу на крепости.

ни одну пешку больше
не пытаюсь в ферзи вести.

что же может быть этого горше?

ничего, я теперь не сыграю
с тобой на одной доске.
ты меня закопала
гвоздила, чтобы не выбрался.

сквозь доски струился свет.

=== poem ===
date: 2018-01-04
title: вот цветок - тысячерукий демон
id: 2018-01-04-вот-цветок-тысячерукий-демон

вот цветок - тысячерукий демон
проводник до ада
в буре изломанных веток
корчащихся стеблей.

почему я так думаю? посмотри!
вот крылья. вот кости и вены
вот души чьи-то - награда
вот пламя - но без углей.

будь внимателен
будь осторожен
следи за ножами и бритвами
не то вдруг однажды проснешься
и уничтожен
лишен зрения, лишен крови
и кожи.

