=== poem ===
date: 2018-06-24
title: обойди меня за девять вёрст
id: 2018-06-24-обойди-меня-за-девять-верст

Обойди меня за девять верст, 
Когда пьяный койот проклятия шепчет себе под нос, 
Когда зной стоит - опаляет кожу лица 
Берез 
Обойди меня за сто верст.

 Если имя мое услышишь - 
Уши во тьме зажми, 
Если видишь в лесу огни - 
Не ходи в огни, 
И сомкни глаза, чтобы не видеть 
Мои глаза, 
Не пытайся оспорить 
Моя колыбель - то дрянной вокзал, 
Не пытайся оспорить - спрячься, 
Беги в подвал, 
(Никогда, никогда не ходи на зов, 
Даже если тебя я звал).

 Потому что в груди моей замурованный 
Перестук, 
Мои уши грызет изнутри заунывный звук, 
И я мечусь как зверь в лабиринтах, 
Отравленный ярким сном, 
И в моей груди наконец-то грохочет гром, 
Ибо я разрушаю мой дом.

 Потому что где выстрелы - 
Там будет раненный мускул и жир, 
Потому что мой век будет прожит, 
А не пережит, 
Потому что когда где-то спросят 
Кто там во тьме дрожит, 
Никогда не сознаюсь, 
Что это я.

 Потому что меня поцелуешь - 
И воздух введешь в сосуд, 
Потому что меня обнимешь - 
И выжрешь до дна всю ртуть, 
Океаном плещется 
В колбочках бирюзы 
Предвещая отмщение 
Безжалостной злой грозы.

 Ты забудешь о том, что когда-то 
Носил кресты, 
И забудешь, как пахнут живые весной цветы, 
Ты забудешь свой город, 
Оставишь во тьме очертанья сел, 
Ты забудешь имя свое, 
Ты забудешь все.

 Отрицанье и ужас - вселенская темнота, 
Я готов сделал шаг вперед - только где черта? 
Мои ноги увязли в грязи, 
И ищу - ни зги, 
Может быть она уже позади?

 В темноте пьяно шепчет койот под нос, 
И дрожат, испуская березовый сок, листы, 
И дрожу я во тьме свернутым клубком, 
Полным зла и игл. 
Пахнет дерном подлесок, 
И страстно пустая глушь 
Жрет-глотает последние чаянья душ, 
Но я чувствую запах и знаю - так пахнут цветы.

 Проклинаю! Изыди! Рычу да верчусь волчком, 
И пытаюсь себе разорвать язык - чтобы быть 
Молчком, 
И не выть, и прыжком миновать черты, 
Ибо знаю, 
На расстоянии вытянутой руки 
Ждешь и смотришь, моргаешь глупо с надеждой 
Ты

=== poem ===
date: 2018-06-15
title: больной шмель
id: 2018-06-15-больной-шмель

Больной шмель летает кругами 
Врезается в стекла 
Утратив понимание 
Времени и пространства.

 ЖжжжжжЖЖЖЖжжжжЖЖЖЖжжжж!

 Склянка, разбившись, 
Осыпала стол 
Цветами осколков 
И радужки мои блеклые 
Считают 
Зачем и сколько.

 Ведь это я жужжу, 
Мечусь в коробке квартиры, 
Мечусь и вырезаю зубами знаки 
На мебели из стекла.

 Недостаточно много 
Битого и 
Разрухи. Нужно больше 
Никогда не будет достаточно, 
Но человек не булат.

=== poem ===
date: 2018-06-07
title: окунуться
id: 2018-06-07-окунуться

На моем берегу 
Наступает отныне 
Самая долгая и беспробудная ночь 
Спят облака и кувшинки, 
Спят 
Разбудить их не в силах 
Ни царь и ни теплый дождь

 Но я сам не способен 
Глаза закрыть 
Окунуться в ту воду, 
В которой бессильны плыть 
Окунуться затем, 
Чтобы жить - где быть 
И затем, чтобы не проснуться.

=== poem ===
date: 2018-06-07
title: фиалка
id: 2018-06-07-фиалка

Какая нежная и хрупкая 
Фиалка 
На моем белом 
Усыпанном порохом табака 
Подоконнике 
Нежнее во сто крат 
Чем истерика дурака 
Чем пуля, оставшаяся 
В патроннике

 Какая нежная 
Ее бы поцеловать 
Прикоснуться, 
Но я страшусь причинить ей боль 
Ибо она цветок 
Ей не будет дан шанс 
Отвернуться

 Это как будто в ладонях снег 
Дрожащая страсть бессилия 
Ливень, 
Который влюбился 
В девушку, 
Живущую на земле.

 Висельник на петле, 
Сплетенной из трав 
И вереска 
И имена на стекле

 Нежная и хрупкая 
Только восторг могу 
Испытать 
О, неприкасаемая! 
Я буду тебя поливать из лейки 
Каждый день буду поливать 
Никогда не посмею 
Ранить

=== poem ===
date: 2018-06-07
title: предавай меня, как Иуда Искариот
id: 2018-06-07-предавай-меня-как-иуда-искариот

Сердце на износ, 
Руки на износ 
Правая износилась, проклятая 
Что тебе могу дать я кроме 
Своего бунта, своего рыка, 
Бокала горячей крови, 
Пылает дом и балкон 
Дверь распахнута, 
Дверь открыта,

 Что ж, добро пожаловать 
В твой добровольный ад, 
Я здесь живу 
И твоя бубновая двойка давно побита 
Моим бубновым тузом твоя двойка крыта 
Прими поражение с честью, 
Покинь мой дом

 Ты будто бы родилась 
Праведная, непредвзятая, 
А я не верю таким, а я не верю, 
Слишком улыбчивым, 
Но в глубине неуживчивым, 
Когда руки твои гибкие будто змеи, 
Оплетают горло мое задушат 
Задушат 
Как в полночи зарычит тетерев 
Звезды тушат!

 И круча небесная всем своим телом 
Гнется как на султаньем ложе 
А ты открываешь глаза вдруг лукавые 
Из-под густых ресниц 
И сладко мне в ухо шепчешь: 
- Вынь да положь!

 Нет ничего у меня нет нет 
Только гоняет по пустыне обсидиана 
Колючки горячий ветер

 Только хлопает дверца грудной клети 
То что было 
Ушло в темноту

 Под крики кучера 
Лязг золотых колесниц 
Самое лучшее, что можно сделать, - 
То перейти черту.

 "Продай меня богу, дьяволу 
Продай меня всем чертям, 
Выстрой мне чудный храм 
С девятнадцатью куполами 
Исцели от смертельных ран, 
И сломай для меня все правила"

 Звенят петарды в дырах ушей 
Идиота 
Где он когда спросят 
Скажи им 
- Вот он!

 Предавай меня как Иуда Искариот 
Отрекись от меня будто Петр 
Три раза за ночь 
Ты сделала в десять раз со мной хуже 
Во мне больше никто не живет 
Во мне больше ничто не осталось 
Во мне плачет моя же наглость 
Во мне плачет ребячество 
Плачет петля 
В которой бошка моя 
Плачет горящая улица 
Плачет пустая клеть 
Плачет, плачет, 
Плачет 
Как Везувий исторгнув бред

 Сердце на износ, 
Руки на износ 
Пепла выброс 
Предавай меня, как Иуда Искариот 
Любя, меня предавай, слышишь? 
Любя во сто крат больнее, 
Но так я останусь жив.

=== poem ===
date: 2018-06-07
title: мои руки теряли корону
id: 2018-06-07-мои-руки-теряли-корону

Мои руки теряли корону 
И я ел, как свинья, из корыта 
И я ел, то что мне швыряли 
Сквозь решетку в грязь 
И лоханку 
И тяжелый как шуба зимняя 
То ли плача то ли смеясь 
Их таран сокрушил мою 
Издевательскую оборону

 Башня бога была разбита

 Трое демонов в мгле подвала 
Испытали меня на прочность 
Испытали мою непорочность 
И стена ее хлипкая пала

 Будь моей, королева бала

 Возложи мне на лоб венец 
Поцелуй меня в скулы и губы 
Пусти яд в мои руки-трубы 
Обезглавленные струной 
Неуклюжие, как медведь

 Исцелуй все мое лицо

 .

 На суде не стоял я истцом 
Горе плавит меня как свинец 
Растопи же меня наконец 
Чтобы я не бродил впредь 
По улицам 
Голодающим сорванцом

=== poem ===
date: 2018-06-07
title: это я тебя погубил
id: 2018-06-07-это-я-тебя-погубил

Это я тогда был молодым 
Это я тогда надымил 
Простите меня за это 
И деревья колышет ветер 
Рассвет блики на окна пролил

 Это я тогда был зеленым 
Это я тогда был влюбленным 
Не вините меня за это 
И деревья колышет ветер 
Облака потревожив сонные

 Отпустите меня в овраги 
Там где прячется ранняя юность 
Где темно мы деремся, сутулимся, 
Где похожи мы на коряги 
Или все мне только приснилось?...

 Неизбывная тишина 
Заслоняет от глаз моих улицу 
Меня вскрыли как банку, устрицу 
И сказали: твоя вина 
И мне чудятся горы, реки

 И туманные острова 
Водопады грохочут с ревом 
Под ногами гладкие бревна 
И резвится форель на скатах 
И мне чудятся горы, реки

 Это я тогда был молодым 
Это я тогда надымил... 
Это я тебе честно верил, 
Это я тебя погубил

=== poem ===
date: 2018-05-27
title: свинцовым ядром к тебе выкачусь
id: 2018-05-27-свинцовым-ядром-к-тебе-выкачусь

Дрожание кожи, 
Легкое как птичье перышко 
Свинцовым ядром к тебе выкачусь 
В полдень 
Когда меня будет видно 
Всякому, кто пошире раскроет глаза. 
Моя весна, моя радость, 
мое солнышко, 
Ты не веришь, а я 
А я вылечусь! А я выйду под свет, 
А я выкручусь! 
(Но только 
Никто не увидит 
Истершиеся тормоза)

=== poem ===
date: 2018-03-27
title: ему вечно мечтается улыбаться зеленым еще не созревшим вишням
id: 2018-03-27-ему-вечно-мечтается-улыбаться-зеленым-еще-не-созревшим-вишням

ему вечно мечтается 
улыбаться зеленым 
еще не созревшим вишням 
твердым на ощупь 
крошечным 
круглым 
будто плоды камней 
весной или осенью 
когда плачет промозглый ветер 
стучится беснуясь 
в его окно

 когда обманчиво солнечно 
и нет ни единого облака 
в плавучей тиши 
плачь, плачь, зови меня 
но я тебя не услышу. 
мне вечно мечтается 
улыбаться зеленым, еще не созревшим 
вишням.

 а за окном что-то ревет 
ворчит разбуженное зверье 
осатаневшие толпы 
бросаются к ногам идолов 
если ты присоединишься 
может на краткий миг 
объяснишь 
это рационально 
и идеально верно

 не вспоминай обо мне, 
хорошо? 
не вспоминай мое имя 
и дом на улице 
где живу 
не вспоминай как 
цвели белым 
кусты на моем подоконнике

 в твою память 
я полью один раз 
одно маленькое деревце 
а после выкопаю его из горшка 
и высажу где--то в степи

 что мечтается тебе? 
что может присниться тебе 
под рев обезумевших 
хищников 
не то ли 
что было раньше

 не то, что было раньше

 не то

=== poem ===
date: 2018-03-27
title: всемирно известный, но только не здесь
id: 2018-03-27-всемирно-известный-но-только-не-здесь

Всемирно известный, 
Но только не здесь. 
За мной охотились полки 
В прошлом июле. 
Я спрятался в ветках ив 
И глядел на них свысока, 
А по левую руку мою 
Протекала река, 
И я плакал навзрыд в ее плеске 
Точно ребенок 
Напоровшийся ртом на пулю 
Или ухом повисший на леске

 Поймаешь меня? 
Справишься? 
Мне хочется возвратиться 
В одно ранее утро, 
Глядя в глаза их 
Поблекшие, вспыхнуть, 
Припасть к ключицам.

 Справишься? 
Мне хочется рвать и бить. 
Слишком многое здесь 
Неправильно 
Не возможно, нелепо, 
Боязно, 
И это все не под силу 
Мне починить.

=== poem ===
date: 2018-05-20
title: молитва дыры
id: 2018-05-20-молитва-дыры

Со связкой сушеных долек 
Лежал на асфальте 
Кожа как кожура 
Голодная бездна 
Вокзал и пустая платформа 
Она заорала с хохотом 
Заорала дыра!

 "ПРОГЛОТИТ ПРОГЛОТ 
СУТУЛЯСЬ ПАЛЬЦЫ 
ТЯНУТСЯ, ТЯНУЧИЕ 
КАК БАБЛ ГАМ 
СОШЛА С УМА ДРАМ 
МАШИНА 
ГУЛ ГУЛ ГУ-у-уу-у-уУЛ 
РОДИЛА ВМЕСТО РИТМА"

 Вот вся ее молитва

 Так бывает особенно осенью

 А вы выли? 
А вы плакали? 
На замызганном полустанке 
Глядя на последний вагон 
Уродливого 
Уходящего экспресса 
Когда бесконечность 
Хохоча 
Вставала как неваляшка 
И становилась восемь

=== poem ===
date: 2018-05-09
title: все сделал неправильно!
id: 2018-05-09-все-сделал-неправильно

все страшно сделать 
неправильно 
пожалуйста, отпустите! 
не шумите, не шумите! 
а если очень захочется, 
выйдите прочь 
из комнаты.

 голос сочится 
холодной вонючей рвотой, 
тишины не хватает 
точно утопленнику 
воздуха 
и стоят боги 
на пьедесталах 
такие грозные 
сдвигают брови 
темные шепчут 
- все сделал 
неправильно! 
и шепчешь шепчешь шепчешь 
во тьме молитвы 
слова с непривычки 
ранят острый язык 
(отпустите меня 
не заставляйте молиться! 
я к этому 
не привык!) 
голос сочится 
холодной вонючей гадостью 
пачкая имена и лица 
ниже не опуститься 
на качелях хаоса 
вдребезги на разбиться

 а где-то трава по пояс 
в земле не прячутся змеи 
небо не упадет 
на голову! 
я верю, я верю, я верю! 
пойдем туда через горы 
прошу тебя не беспокойся 
я справлюсь и за обоих 
а это вокруг - пустышка 
а это вокруг - подмена 
здесь ничего не правильно 
и умирают - с позором

 пожалуйста, не шумите 
пожалуйста, не смотрите 
не лезьте в мою нору! 
я сделал вход еще уже 
вам здесь не хватит места 
за то что вы что-то чувствуете 
за то что вы не согласны 
а кожа слезает клочьями 
и валится распадаясь 
в серый пушистый пепел 
в прах и сиреневый вереск

 глаза черно-серо-синие 
кричу и кричу 
залпами 
и снег облегает талый 
мое земляное жилище 
но я уже сплю 
я не вижу 
и все становится чище 
меня обступают травы 
и розовое цветение

 ... а там я кричу 
залпами 
и мне потолок на голову 
а там извивается хрупкое 
мое худощавое тело

 ...и я среди трав белый 
неслышно ступаю 
по лугу 
и я смеюсь 
и вдыхаю 
весну 
в широкую мою грудь

 боже как страшно 
все падает 
земля на бока давит 
вода холодная талая 
забирается в мои уши 
и течет дальше 
ушных каналов 
и звуки 
глушит, глушит 
(ведь все не на самом деле? 
пожалуйста 
это неправда! 
вот все что хотел я услышать)

 ... и я среди трав высокий 
и мир меня любит нежно 
растут здесь цветы и деревья 
и люди с руками теплыми 
но мне почему-то больно 
зачем же я задыхаюсь? 
почему же я умираю?

 в берлоге бьется в агонии 
низкое хилое тело 
со слезшей больной кожей 
и пальцами тонкими-тонкими 
глаза пустые бесцветные 
кости видны сквозь 
мышцы 
вернуться, сквозь землю вылезти 
но ни за что не вернусь я 
я не вернусь туда! 
чтобы скитаться по мусору 
есть что-то жирно-сладкое 
резать и быть высеченным 
лучше в ушах вода

 на небо находит облако 
такое как лоскут фетра 
ползет неслышно и ласково 
но только 
сейчас нет ветра.

 я крепко цепляюсь пальцами 
и сильный 
и кровь горячая 
течет по моим жилам.

 (все бесполезно 
не плачьте 
вы здесь никогда 
не жили)

 пора возвращаться на родину 
туда где земли пласты 
давят на спин пластины

=== poem ===
date: 2018-05-07
title: дайте мне лезвие, чтобы я защищался от ваших рук
id: 2018-05-07-дайте-мне-лезвие-чтобы-я-защищался-от-ваших-рук

Вольрес 
Дайте мне лезвие 
Чтобы я защищался 
От ваших рук 
Дарящих мнимую ласку 
Дайте мне нож 
Дайте мне бластер 
Или одним ударом 
Пробейте мне череп 
Рассекши бровь 
Единственное что не надо 
Не давайте 
Ни за что не давайте мне 
Вашу любовь 
Могу встретиться 
С вами в тюрьме 
Или на плахе 
Но не в одной постели 
В этом хохоте 
Гиеноподобном свисте 
Помните 
Крутите в своей голове 
Как крутили бы барабан: 
Я вам верил.

=== poem ===
date: 2018-04-28
title: шибень
id: 2018-04-28-шибень

Горела горела 
Самозащиты стена 
А господин Горелов 
Маятник раскачивал 
Шибень шибень 
Место тебе на ши-бе-ни-це!

 А он хохочет 
Господин Горелов 
Собирается наебениться

 - Вздернут мое горло! 
Ой-ей-ей, как же вздернут! 
Буду висеть 
Ей богу, убийца -вор! 
Испишут меня матами 
Будто бы старый забор 
Мелом по джинсе 
Куртки.

 Господа разумные говорят 
Будет пустая будка 
Собака когда исдохнет 
Пустая конура погибшей собаки 
Тело господина 
Горелова.

 А рот-органчик 
Без перерыва выкрикивает: 
"Люди, не ваше дело!"

 Мальчик мальчик мой милый 
Мальчик 
Зачем ты живешь 
В пустой будке 
И смотришь сквозь трещины 
В крыше 
На одуванчики и незабудки

 Мальчик мальчик... 
Какого черта!? 
Ты же давно исдох!!

 Мальчик в собачьем теле 
Человек-животное 
Протянется до апреля 
Человечье-собачья жизнь 
Потом же должен покинуть нас

 Пойдет по стопам отца

 ***

 Господин Горелов рюмку за рюмкой 
Хлещет 
Заедает ржой ржавой 
Говорит 
Ну что господа 
Давно мечтал сообщить: 
Были бы ноги - убежал бы. 
Убежал бы от вас!

 Щурит единственный 
Кособокий глаз.

 Хлещет затем пиво 
.. шибень- шибень -шибень...

 Горит горло 
Мальчик в пустой будке 
В голос плачет 
Не плачь, будущий пьяница 
Слезы 
Здесь ничего не значат.

 Лучше учись 
Кланяться.

 А время 
Господина Горелова 
На исходе: 
Завтра растянется.

 Когда голову клонит 
Щепа летит. 
Шибень вышел!.. 
Ходит и язык 
В его рту 
Превращается в динамит 
А он уже и не дышит.

 Скандируй с толпой: 
Место твое на 
Ши-бе-ни-це!

 Кровь краснеет 
Как маков цвет 
Стучит часовая бомба

 Мальчик, 
Молись всю ночь о своем отце.

 Господин Горелов, 
Примерьте сосновый гроб.

=== poem ===
date: 2018-04-21
title: на грани истерики это дебют понимания
id: 2018-04-21-на-грани-истерики-это-дебют-понимания

на грани истерики 
это дебют понимания 
главной наукой становится 
естествознание 
подминая под себя прочие 
мгновенно стареющие 
очи 
смотрят на мир расширенными зрачками 
руки же бегают паучками 
как все неоднозначно 
быстрее быстрее законспектировать 
хотел уверовать? на тебе! 
хотел не уверовать? на тебе! 
софистика опускается 
точно на лифте на нижние уровни 
убедить себя в чем угодно 
решение принято 
договор расторгается

 /

 и я говорю ему 
этому старому изможденному 
человеку 
с паучьими лапами вместо 
пальцев

 /

 эй дружище

 снимай накидку, за ней панцирь

 пойдем, потанцуем?

 если хочешь, то ты поведешь: 
сегодня готов уступить.

 приготовься 
мой милый 
это будет наш единственный менуэт

 завтра я уезжаю обратно 
в мой город 
непрерывно охваченный 
рыжим пожаром 
я уезжаю. 
тебе же не жаль?

 там в этом городе 
как в заряженном пистолете 
лучше всего танцуются 
яллы

 под пуль свист 
ошпаренным кипятком 
это нетрудно

 но ты конечно же никогда не узнаешь

 /

 все что могу сказать 
этому старому человеку 
с ветхой и вогнутой грудью

 /

 братец, братец, 
что бы ты понимал в танцах 
и менуэтах 
я видел жизнь 
я видел как умирает свет 
что мне остается как 
из крошечных нитей 
сплетать коконы 
ища пустоту 
вместо лица своего 
в зеркалах окон

 и не исказит 
больше мой рот 
никакая теперь гримаса: 
я знаешь 
свое натанцевался.

 и в менуэтах давно 
мастер.

 /

 что ж 
мой милый друг 
я стараюсь. ты знаешь 
что я стараюсь 
если захочешь вдруг 
коснуться моих рук 
выразить пляской ярость 
выразить пляской нежность 
невесомость и весь свой бред

 я буду ждать тебя у порога 
моего города 
через завесу рыжих пожаров 
буду глядеть на дорогу

 не потеряй мой след.

=== poem ===
date: 2018-04-20
title: мои стихи - гребаная каменоломня
id: 2018-04-20-мои-стихи-гребаная-каменоломня

мои стихи - гребаная каменоломня 
истошный вопль 
спаленного живым 
я сам взял гвозди 
я сам их выковал из 
моей головы 
вышел на поле 
и говорил но никто не вспомнит

 как же меня швыряло блять 
как же тогда швыряло 
глаза оплыли 
стали дырками 
я не мог есть и спать 
шевеля жвалами 
на большом пальце ноги 
раскачивал бирку

 и смеялся, смеялся, смеялся

 а мир ко мне обращался 
через судороги 
я же его резал 
вот как чудесно мы разговаривали 
он говорил 
ты бездна 
а то кем ты был в унитазе плавает 
плавало плавало 
да и уплыло

 не попрощалось

 и смеялось, смеялось, смеялось

 мои стихи - гребаная каменоломня 
ведь я когда-то не смог когда было 
нужно 
встать из выйти 
с суда вон

=== poem ===
date: 2018-04-18
title: ничего протяжнее широкого поля
id: 2018-04-18-ничего-протяжнее-широкого-поля

Ничего протяжнее 
Широкого поля 
От угла до угла пространства 
Чем ты заплатишь 
Непризнанностью 
Выпиской о пустоте 
Там где вспышки камер 
Подиумы 
Огни 
Всхлипы вскрики аплодисменты 
Эта ржавая нить 
От поющей в дрожаньи струны 
Живи моментом

 Извращенное понимание 
Времени самобытности и сознания 
Синдром мимолетной славы 
Сбиение стрелки компаса 
То влево то вправо 
Заявляю публично 
Нет никакого севера запада и востока 
Только кровь 
Бахающая в вен водостоках 
Заявляю публично 
Только это и надо возьмите другой ракурс 
Распишусь на обложке 
Кляксой

 Вот что такое 
Господа 
Креативность оригинальность 
Творческая личность и софиты 
Величайший базар признания 
Ты измеряешься 
Плагиатом и подражанием 
Числом хлопков в академическую 
Минуту 
Вот что такое, - 
Господа! - 
Прожить жизнь круто.

 Лови момент 
Это же о награждениях? 
Актовых залах, премиях? 
Обложки журналов 
Обложки газет 
В тебя инвестируют деньги 
Это же о признании 
Достижения?

 Живи моментом поет струна 
Дешевой гитары 
Избито проржавлено 
Пожалуйста не касайся 
От звуков взрывается череп 
Ушей кластерные отверстия 
Закипают как самовары

 Нет ничего шире поля 
Тихого такого 
Что оглушает дыхание 
В грудь полную хлопанья 
Не вобрать безоценочный воздух 
Каждому своя роль 
Только мир это не театр 
И человек 
Не виноградина 
Растущая из виноградной грозди

 Каждый кто был роздан 
Разводит руками 
Презрительно щурится

 Может быть вы и правы 
Господа! 
Но вы для колоды - рубашки карт 
С ложными лицами на 
Ламинированном обороте 
Вы украшения улиц 
Личность на роль 
За любовь многоротой толпы 
Как вам такой бартер?

 Ничего протяжнее 
Широкого поля 
От угла до угла комнаты

 От уголка до уголка 
Моего раскаленного черепа 
Прохлада трав в оцеплении 
Лютой пустыни

 В моей церкви горят купола 
И горят ступени

 Но я живой 
Я выбрался 
Посмотри мне в мои 
Оплавленные глаза

 В моей церкви теперь огонь 
Разгрызает темень 
Но я знаю что он не 
Дотронется до креста

 И моя земля 
Не будет хладна и безвидна

 И долина моя 
Не станет мертва и пуста

=== poem ===
date: 2018-04-15
title: крот и раввин
id: 2018-04-15-крот-и-раввин

голой стопой в воду 
на асфальт 
под небом разлитым зарею 
что это было 
в груди отдается ревом 
в ушах звучит тишиной 
когти скребут о базальт 
отчаявшись выкопать что-то 
словно свихнувшийся крот 
методично роющий камни 
и добрый дедушка 
раввин 
говорит на безмолвное ухо 
- эй, дурачок, 
ведь то самое, что и было, 
там, после дождя, 
это и было чудо. 
чего ты копаешь землю? 
там ничего нет. 
железобетонные руды 
и краснощекий гранит. 
чудо было в улыбке 
после бессонной ночи 
на долгожданное утро.

 крот утирает лапы 
израненные по ошибке 
маленький раненый крот.

 он не читал сутры.

 этот глупый отчаянный крот.

 отряхивает лапы, 
садится и смотрит на раввина.

 - что, правда?

 и плачет уже не роя.

 - что же мне теперь делать?

 раввин берет его лапу 
и гладит кротовье запястье.

 - чудо само нас находит 
ему ты позволь войти в душу 
раскрой свои рот и уши 
и будут и дождь и лужи

=== poem ===
date: 2018-04-15
title: можно ли выйти против бога братвой
id: 2018-04-15-можно-ли-выйти-против-бога-братвой

нефритовая повозка 
катится по камням 
катится под гору пыль из под колес 
пыль в глаза 
так кончаются весны 
за

 дорогой стоят в ряд 
гробницы 
умерших фараонов 
КрышЫ скалятся 
режутся 
голубизной фронтонов 
точно солдаты 
вставшие в грубый ряд

 катимся под гору

 катимся

 к грязи ластимся

 можно ли выйти 
на бога братвой?

 точно тонущий 
в панике у друзей спрашиваю 
можно ли выйти на бога братвой? 
нас же целый мушиный рой 
мы же крепкие 
словно глыба

 а вы не видите 
вы не видите что между строк 
написано 
(давайте выйдем)

 (я давно хочу выйти 
мне не с кем 
ребята пожалуйста 
только бы снова не одному

 каждый раз рукой в грудь 
толкает 
снова в грязь 
падаю)

 между строк написано 
(идемте со мной на войну)

 только глаза не видят 
руки не чувствуют 
(станешь падалью)

 и если я спрашиваю 
можно ли выйти на бога 
мне отвечают 
нельзя нельзя 
(станешь падалью, 
в пол педали)

 у бога в доме прохладно 
висит на крючке ружье 
возле дома сплошные ловушки

 луна в небе желтая-желтая

 и только кто-то один 
шепчет тихо 
одними губами 
(можно... 
- и тот же голос шепчет - 
берите пушки)

=== poem ===
date: 2018-04-12
title: блуждающий тенью рассветный фантом
id: 2018-04-12-блуждающий-тенью-рассветный-фантом

блуждающий тенью 
рассветный фантом 
искры на веках 
неевклидового пространства

 зал напоен дымом 
клятвопреступники уже сели 
сказал не буду играть и баста

 сказал и как сердце объяло пламя 
высекло золотыми буквами 
ЛОЖЬ! ЛОЖЬ! ЛОЖЬ!

 для тебя только тьма пурпурная 
а этой ночью 
человеческое не трожь

 а этой ночью чтобы ни одного вздоха 
не упустил считая дыхание 
когда ты выложишь козырь

 прокрадется неслышно в сумерках 
легкий точно троллейбус 
за тысячетонным обозом

 где я там трава продавливается колесами 
и птицы шипят как змеи 
там где я люди плачут и каменеют

 видел все твои карты в руке 
я ренегат и шулер 
сыграем же ныне на то 
чтобы меня пожирала гниль

 чтобы я поскорее умер. 
чтобы ты не окаменел.

 но бурлит ураган за окнами 
зажигаю свечи 
сдавай карты - еще раз 
с лицом белым и безучастным

 только есть одно правило 
если игра не будет стоить огня 
свечи погаснут

=== poem ===
date: 2018-03-30
title: это случается когда ты сломал ногу
id: 2018-03-30-это-случается-когда-ты-сломал-ногу

это случается 
когда ты сломал 
ногу 
в двадцать девятый раз 
и тебе уже стыдно звонить 
в больницу 
и говорить 
- я упал с лестницы, э-э-э, 
потерпел фиаско.

 выколол себе глаз 
совершенно случайно

 потерял паспорт.

 закрыть барометр тряпкой 
наложить на ногу гипс 
я не поеду в больницу 
на этот раз 
я останусь здесь

 на этот раз я останусь здесь 
стыдно смотреть врачам 
в глаза 
я останусь здесь и никто 
ничего 
не будет иметь возможности 
мне сказать

 глаз заживет 
паспорт найдут и подсунут 
как бы ты ничего не терял 
как бы по темным 
улицам 
ни ходил 
все повторяется снова

=== poem ===
date: 2018-03-27
title: целовался в поезде среди пыли
id: 2018-03-27-целовался-в-поезде-среди-пыли

целовался в поезде среди пыли 
хотел записать трек с майей 
про что-то такое 
одинокое 
нас не забыли и мы не умерли 
мы внутри 
поем и таем 
поем и таем 
а небо такое широкое 
словно хочет обнять каждого 
и не отпускать 
звуки складываются в буквы 
бессильные все сказать 
хотел поехать с тобой на степь 
среди цветов лежать 
и разговаривать 
и пусть дует ветер колышет травы 
мне когда-то было так жаль 
а теперь все равно 
а теперь мне плевать 
и нет никакого дела 
правда

 снег падает белый белый 
как все кого я любил

 завтра все будет как всегда 
я проснусь счастливый 
пойду улыбаться по городам 
и буду молиться 
чтобы никто не слышал 
ночью как я 
выл

=== poem ===
date: 2018-03-27
title: затягивает воронка
id: 2018-03-27-затягивает-воронка

затягивает воронка 
неумолимо 
тяжести 
от вокзала к вокзалу таскаю 
клин вышибают клином 
перешел в грязную масть 
и смерть отныне отчаянно 
убиваю

 никакой совести у меня нет 
никакого стыда 
не ведал 
если то что вокруг 
тебя превращается в бред 
то безумно и глупо 
рассчитывать на победу

 безумно глупо играть 
по правилам

 во дворе у себя я посадил сальвии 
те самые 
кроваво красные никнущие цветы

 заполняю пустоты одну за 
одной 
но не скрыться от Пустоты

 ложка за маму 
ложка за папу 
вот и вся твоя жизнь

=== poem ===
date: 2018-03-17
title: ходят тысячи по мосту каждый день и каждую ночь
id: 2018-03-17-ходят-тысячи-по-мосту-каждый-день-и-каждую-ночь

ходят тысячи по мосту каждый день и каждую ночь 
ходят тысячи по мосту и друг друга просят о помощи 
только шепотом и про себя 
они гордые

 их тысячи они ходят по городу ты знаешь эту породу 
ведь ты сам к ней относишься ты ходил по мосту между 
спин полчищ

 если ты спросишь к чему это никто не скажет 
но на самом деле на этом мосту каждый 
ищет свое сумрачное урочище

 ищет то место где сможет провести ночь 
не выходя на мост среди себе подобных 
перегнувшихся через перила слепо смотрящих в воду 
в воде ничего не видится 
в воде ничего не чудится 
потому что в воде видит тени лишь тот 
у кого внутри у самого чудища 
кто и сам чудище

 даже воздух здесь щемится от напряжения 
их слишком много и как зомби 
сесть хочу на мостовую чтобы заплакать 
я сам среди них среди беспризорников 
с бутылкой этилового спирта с бутылкой алко 
я сам такой же как и они я сам в поиске

 ветер таскает листья и пьяный дворник 
что-то нам шепчет на неизвестном наречии 
каждый здесь молит о помощи 
и вот через пару секунд будто вырвется 
из сомкнутых губ будто выпрыгнет в войско 
человечья речь

 и воздух взлетит 
и воздух взлетит 
я скажу тебе именно так взрывается 
картечь 
я скажу тебе вот что бывает 
когда немой раскрывает рот протягивает руку 
и его сосед урод принимает дар 
протянувши свою в ответ

 вместо пива и сигарет

 \\выбросив пистолет\\

 но ходят тысячи по мосту каждую ночь и каждый день 
называются они люди 
играют в игры и мы все в этом одинаковы 
боже пусть тот немой нам подаст знак 
пусть каждый из горожан снимет со лба мишень

 мы же все люди 
давайте будем честными 
пусть все звучит так как есть 
давайте просить о помощи

 клубы дыма скользят в небо колечками 
мосты кажется горят 
пробираюсь в толпе сутулящийся

 это сработало немые рты говорят 
это сработало 
шепчет бездомный в рубище

=== poem ===
date: 2018-03-15
title: одни стареют час за часом
id: 2018-03-15-одни-стареют-час-за-часом

одни стареют час за часом 
другие спят и видят сны 
и бусины обвивая балясины 
толкутся вверх 
и черви душившие чью-то шею 
стали веточками перил 
мы дешифровали чертеж 
и выяснили 
мы производим тротил 
где-то внутри себя 
мы производим тротил

 старуха низала бусы 
чтобы сплести из них сеть 
медленно накренился вечер 
угрожая упасть 
мы дарили друг другу укусы 
как метки опознавания 
судно дает все больше течей 
что ж это 
за напасть 
вечер хочет упасть

 и катятся волны как ртутные 
шарики сыплются 
на паркет 
мы выбирались на солнце 
годами из темных клетей 
искали друг друга по дугам 
зубов 
в сырости и темноте 
теперь наступил наш час 
и мы производим тротил 
где-то внутри себя мы 
производим тротил

=== poem ===
date: 2018-03-14
title: все самое лучшее нельзя купить
id: 2018-03-14-все-самое-лучшее-нельзя-купить

все самое лучшее нельзя купить 
мне правда жаль 
ведь заработать денег так просто 
пойти окружным сложно 
порою на грани возможного.

 почему мы не можем купить любовь? 
или право жить и никогда не умирать 
никогда 
остаться с теми кого любим 
и кто любит нас

 я бы заработал столько, сколько 
мне нужно. 
я бы все купил. 
я могу поклясться.

 только нет магазина нужного 
на моей улице. 
пожалуй, нет 
и на всей земле.

=== poem ===
date: 2018-03-14
title: не гнида
id: 2018-03-14-не-гнида

в ее шкафу я нашел кулек с наркотой 
я считаю что это неправильно 
наркотики клубы гулянки 
все вот это 
это как если бы ты упал в биотуалет 
и говорил так сально 
ммм какая славная запеканка

 именно по этой причине 
я оправляю пальто и иду в полицию 
- здравствуйте, я хочу сообщить вам 
о свершившимся преступлении.

 - скажите вашу фамилию.

 - хочу без имен или лиц. 
я же, знаете, вам не гниль. 
я вам не гнида. 
напишу ее имя вам на бумажке 
а вы на днях навестите.

 выхожу из участка 
попиваю коньяк из баклажки 
ух, обожаю жизнь! 
я всегда на ракете.

 завтра я узнаю от общих знакомых 
ее посадили в тюрьму 
место животного - за решеткой. 
киваю жалостливо. 
киваю праведно, кротко. 
говорю - я бы взял на себя вину, 
ведь я никогда 
не курил гашиш и не пил водку.

 честное слово.

 мне же не жалко.

 бедная девушка! надеюсь, она излечится 
(это моя заслуга!) 
только благодаря таким людям как я 
вернется к нам сатья-юга

=== poem ===
date: 2018-03-14
title: вон из кожи которая полная лажа
id: 2018-03-14-вон-из-кожи-которая-полная-лажа

вон из кожи которая полная лажа 
выпрыгнул кусок мяса 
и побежал по улице 
кровавый. 
убойный отдел 
как отбивная в лавке 
сделанная из быка. 
я не вру - он правда бежал 
демонстрируя всем бока 
лишенные всякой кожи 
теперь все видели 
что он рана 
и никто не сказал ему 
почитай коран и душа спасется 
все расступились 
перед ополоумевшим мясом 
отваливалось с костей 
распадалось 
- вот он, смотри, как несется! 
запахло кровью 
ноздри горожан зашевелились 
- о, свежатина! 
не спрятаться отбивной 
от мясникова ножа 
тут вмятина - там вмятина 
живого места нет даже 
на зубах и его ногтях 
человечий кровавый котях 
вот что это такое 
ванна 
заполненная свежей кровью

 - наверняка 
- хотел продемонстрировать 
- вот он нашел способ 
говорили друг другу смекалистые 
он лишился почти всего мяса 
когда был загнан в тупик 
смеркалось

 собаки объели хребет 
неаппетитное мясо не срезали 
оставив им на обед 
пусть плодятся - это лучшее 
что можно сделать 
это всегда вакантно

 - устроили тут вагон-ресторан! 
проворчала бабка 
но никто ее не послушался 
самые смекалистые уже 
растрезвонили по всему городу 
- она будет после него. 
- завтра ее очередь.

 мясник хохотнул в бороду

=== poem ===
date: 2018-03-14
title: о чем я жалею
id: 2018-03-14-о-чем-я-жалею

минута осталась 
может, несколько 
фитилек догорает, 
слабая свечка. 
---

 я скажу - то была осечка, 
но я знал за минуту 
что кончается время.

 на руках моих были шестерки 
мне нечем было покрыть 
ты меня пойми 
оставалась минута 
игра сходила на убыль 
и смеялись замкнув кольцо 
те 
кто когда-то были людьми 
я с ними играл в покер 
я сосчитал тогда все 
свои яркие дни 
как будто в глаза сыпал соль

 счастье, которое было бы - 
это самая лютая боль

 я включу телефон 
для одного единственного 
звонка 
ты сможешь мне дозвониться 
не приноси венка 
и никогда не пытайся 
во имя меня молиться 
понимаешь, да? 
не пытайся

 я буду смотреть на эту весну 
через твои глаза

 заснув на горящем вокзале 
я буду видеть яркие сны 
через твои очки

 не плачь и не кричи.

 год назад я остался в тебе 
как будто поганый крестраж 
это не ложь, милая 
так просто не выжжешь землю 
корень останется жив

 вот уже год прошел 
тот день это вовсе не блажь 
и это вовсе не ложь

 я жалею о том лишь 
что всю свою жизнь 
охотился за тузами 
и кроме того 
как будто бы в этом смысл 
рьяно точил ножи.

=== poem ===
date: 2018-03-05
title: идет человек по озеру
id: 2018-03-05-идет-человек-по-озеру

идет человек по озеру 
высечен белым мрамором 
выделан инеем бездною 
пахнет его щека 
и только старик лесничий 
увидит кровавые раны 
изрезавшие зигзагами 
собачьи его бока

 ей богу он улыбается 
ей богу смеется звонко 
и деревца те что тонкие 
кланяются перед ним 
мне страшно смотреть 
в глаза ему 
здороваться даже 
за руку 
ведь пальцы такие ломкие 
останусь ли невредим?

 он шел через лес и пасеку 
он ульи взрывал касанием 
и в каждом размашистом шаге 
царапался динамит 
он шел разнося деревни 
чумой было его дыхание 
он шел не по снежной бумаге 
он шел глубоко во мне

