=== poem ===
date: 2025-12-11
title: талантливый человек идет на конвейер
id: 2025-12-11-талантливый-человек-идет-на-конвейер

талантливый человек идет на конвейер,
бумажки перебирать,
какашки перебрасывать,
чтобы без социального всякого веера,
корпоративной любви, вселенной дружбы,
"мы все тут семья" и прочего
конвеер, мало платят, зато не трогают,
человек-робот отправлен был до порога
тебе к нам не надо, ты дверью ошибся, жаль
ты overqualified

и он идет камни пинает по дороге
бывший какой-то инженер а, б и цэ.
с абсолютно раздробленным мозговым цехом
ладно, буду бомжом
другие бомжи в битве за пиво меня полоснут ножом
но я так смертельно устал
думал хоть какашки смогу перебрасывать
за копейки
а хуй там
выглядишь как канарейка, так пой
в курятник тебе не надо
ты себя недооцениваешь, давай, можешь лучше
ты не тупой

нет, пожалуйста, нет, хватит, поверьте
помогите мне и я стану здесь самый тупой
тупее всех

=== poem ===
date: 2025-12-10
title: И. Дескариоту
id: 2025-12-10-и-дескариоту

(И. Дескариоту)

В стограде Синий Вымпел корабли
С лазурными знаменами на мачтах.
Огромный монитор протяжно плачет
Тревожным зовом о полночной мгле
Проклятой ведьмовской полярной ночи,
Где в круге света нордусы хохочут,
А белый дым вонзает ножик в темя
Дистантным, черно-красным кораблям.

Оставьте им дно северных заливов.

Мы стелим им постель неторопливо,
Расставим сети, будем ждать, не дрогнув,
Последнего гудка. Их адмирал
Уверенно ведет на наши мины
Покорные подлодки "бригантины".
Барашков на заклание, жертву мира,
Под тусклым льдом его ждет трибунал.
Так почему они поют во тьме?..
Взрывают в небо выстрелы салютов,
Смеются по-захватнически люто
Ты сделал все, и все же не сумел.

Куда теперь? нет больше кораблей.
Но в доках ждет плавучая руина.
Остался шаг, и здравый смысл отринув,
Лететь в пучину, сделав этот шаг.
Смеется враг.
В его лучистом смехе
Остались мы в тактической потехе,
Почти что шутка, глупый каламбур.
Я вижу боль в твоем безумном взгляде,
Укрытую в азарт, как в кобуру.

Ползем меж льдин. Почти что батискаф
Скрипит и под давлением скоро треснет.
Они не слышат выстрела за песней,
Прорвется раной вражий ледостав.
Вот твой оскал:
"нет, мы не проиграли"
и сквозь него щекочет уши гравий
и режет слух:
"однако Север пал".

=== poem ===
date: 2025-12-04
title: сам себе и дом и пустошь
id: 2025-12-04-сам-себе-и-дом-и-пустошь

сам себе и дом и пустошь
и пустыня и пустынник
пятница и понедельник
рот и уши и беруши
никого больше не слушать
все сплелись в узоре души
и не дышат и не может
жить крысиный принц

самому себе опора
компаньон для разговора
мир и трубный дым усопших
тот кто бросил и был брошен
песья бешеная свора
и ее отстрел
ты скажи мне откровенно
есть ли в голове отдельной
для всего предел

=== poem ===
date: 2025-12-03
title: на плоту из рыхлого гнева
id: 2025-12-03-на-плоту-из-рыхлого-гнева

НА ПЛОТУ ИЗ РЫХЛОГО ГНЕВА
бороздить океаны хаоса
волны захлестывают и не остается
ничего
только отдаться на волю шторму.

треплет нашу скорлупку туда-сюда
к берегу Острова Злоба давно не причалить
весла ненависти унесло течением
акула пробила дырку на дне плота.
от пассажиров пахло смирением.
я выкидывал их за борт и топил как щенят
в твоих нежных глазах отразился ужас
так много боли в них нашло себе могилу

вот мы остались вдвоем
будем грести руками а акулам выцарапаем глаза,
вырвем клыки - тебе на ожерелье.
на плоту из рыхлого гнева легко потонуть
о капитан мой капитан
знаю тебя давно манит нёбо морского дна
но твое горе последний клей для моей древесины
и плот идет

=== poem ===
date: 2025-12-03
title: декабрь
id: 2025-12-03-декабрь

любимый мой месяц декабрь
беспощадны твои поцелуи
и любовь твоя что капкан на медведя -
только отгрызть себе лапу, уйти по снегу
заблудиться в бесконечной метели

там, где нежно спускаются белые паутины
на лицо и иней на ресницах не тает
любимый мой месяц декабрь,
я не прошу пощады
всю твою жестокую любовь впитаю сердцем
и когда оно заледенеет, умрет,
воскреснет
корка льда заскорузло треснет
наступит весна

=== poem ===
date: 2025-11-27
title: мыльные пузыри
id: 2025-11-27-мыльные-пузыри

Хочу с тобой от зари до зари
Пускать на холме мыльные пузыри.
И чтобы они летели,
Сверкая боками,
Над городом, речкой,
Под белыми облаками,
Дети хватали их возле земли
Маленькими руками,
А взрослые удивлялись:
Откуда здесь мыльные пузыри?

И солнце алмазно сверкало
В прозрачном мыле
Они летели, плыли, они бесконечно были,
Упали, лопнули, но до этого в воздухе среди пыли
Танцевали армадами перламутровые пузыри.

И еще неделями после этого
За ужином, завтраком и обедом
Горожане гадали откуда в разгаре лета
Случилась внезапная мыльная кутерьма?
Но мы обещали друг другу хранить в секрете,
Что это мы сидели в траве хихикая
И пускали их вниз как крошечные дирижабли
С самой вершины холма

=== poem ===
date: 2025-11-24
title: с кем обручаться тоскою
id: 2025-11-24-с-кем-обручаться-тоскою

с кем обручаться тоскою
а с кем смотреть как тьма и свет сливаются в градиент
мрак рукоплещет и поднимается вверх туда где солнце
льет беспощадные терзающие землю стержни вниз, вниз
образуя размытую границу перехода
с кем-то вольно бороздить волны
хорошо вместе тонуть: ты умеешь и я умею,
мы оба знаем как идти на дно и отталкиваясь подниматься вверх
в безумной жажде возвращения к воздуху

а парить в высокой дышащей бездне вечно не получается
всегда какая-то птица смеется раскрыв крылья:
все равно потоните рано ли поздно
да знаю я, знаю, не мешай наслаждаться ветром
а может это буря что окончательно сломает наши крылья
но мы будем помнить, падая,
как мы летели в разинутый водоворот солнца

с кем обручаться чертополохом а с кем лилиями
тем и иным будешь так или иначе верен до самого конца
нельзя не солгав себе быть кем-то одним
все равно получится всем и сразу по-разному
и букет роз благоухает в одну лунную ночь полы́нью
а ласточка как кинжал в рану вонзается в полынью́

=== poem ===
date: 2025-11-22
title: поезд на устойчивом ходу
id: 2025-11-22-поезд-на-устойчивом-ходу

плотный жирный поезд пассажирный ползет в депо
а дышло с вагона вышло но без прицепа вот это поворот
у поезда машинист тоже жирный он ест жирные бублики
с них стекает на руки пузырясь сладкий жирный сок
и если не нравится что-то достопочтенной публике
нахуй с вагона, сами ползите пешком через лесок

мама когда я вырасту я тоже жирным стану
тяжелым и неповоротливым и сильным и буду есть
бублики с чаем и кусок черного хлеба с салом
и мне всегда на помощника машиниста найдется место
ни о чем жалеть не буду и каждый день будет сказка
мы объезжаем на поезде страны и города
на составе ничуть не трясет как на волшебных салазках
я всегда любил три вещи чай бублики и поезда
и не будет выглаженных трусов офисных часов
красивых фоток в инсте пока жизнь глубоко в пизде
я не зашел в клетку пока другие ломают засов
и на поезде я могу побывать везде
вырастить бруснику в бороде и заваривать иногда морс
и ссаживать грубиянов и наглецов прямо на мороз

=== poem ===
date: 2025-11-17
title: памятник черного камня габбро
id: 2025-11-17-памятник-черного-камня-габбро

Жизнь была полна смысла всего на секунду.
Все сошлось в памятник черного камня габбро.
Говорят, габбро-диабаз легко расколоть -
Неустойчивое стечение обстоятельств.
И такие секунды собрать бы в мешок,
Пусть текут переливаясь, сливаясь во что-то круглое и подвижное,
Выставить на витрину, - однажды памятник заговорит.
Вот жизнь человека, как она была прожита,
А не текла безличным и вязким временем.
И ради этого все?
И было все ради этого?
Памятник молча глядит с укором,
Так предложи мне ещё что-то, попробуй, что ещё у тебя было,
перечисли, забетонируй, поставь рядом,
Может быть, я разобьюсь первым,
Буду забыт первым, стану незримым песком,
Все хрупкое во мне, но я постараюсь быть сильным в моем распаде
Перед лицом единственного свидетеля, убийцы-времени,
Безжалостного от всего увиденного,
Но единственного, кто видел

=== poem ===
date: 2025-11-04
title: вся жизнь прошла на вдохе
id: 2025-11-04-вся-жизнь-прошла-на-вдохе

Если ты читаешь, но не пишешь,
Если смотришь, но не рисуешь,
Созерцаешь, но без мысли,
Слушаешь, но не поёшь,
Покупаешь открытки с видами гор
И никогда не полезешь на холм,

Смотришь футбол по телеку,
А во двор не выйдешь,
Так оно, конечно, чище.
Но зачем тогда оно надо?
Вся жизнь прошла на вдохе,
А выдоха не случилось.

=== poem ===
date: 2025-11-04
title: пока пизды не дали (спускаться по спирали)
id: 2025-11-04-пока-пизды-не-дали-спускаться-по-спирали

спускаться по спирали пока пизды не дали
в прицел раскрытых зенок как будто бы в подвал
вы дёргались, бежали и всё же проиграли
смеясь, вас нёс по кругу гремящий карнавал.
и вот мы в одной точке
но мы по одиночке
вы на витке десятом
я пять пролётов вниз.
а всё одно и то же
одно нам душу гложет
бесплодным постулатом
одна смешная жизнь

так что бы не спускаться, кривляться и смеяться,
идти опять по кругу - но на виток вперёд?
однажды, может статься, случится повстречаться
вы выше а я ниже, настанет наш черёд.
вы крикните: там есть кто? или пустая бездна?
и мрак ответит эхом, без дна.. а я без дна...
и нас двух глупых бездарей сотрясших гору криками
бескрылыми, безликими, обнимет глубина
я смог и вы сумели, но для чего я смог?
ничто не изменилось
ещё один виток

=== poem ===
date: 2025-11-04
title: всякий сброд сквозь дымный смрад
id: 2025-11-04-всякий-сброд-сквозь-дымный-смрад

всякий сброд сквозь дымный смрад
ползет против сизого ветра
они сжимают беретты
дорогу назад
обвалом закрыло, а ты и рад,
не к лицу возвращаться.
в глазу онемевшим пальцем
ищешь на ощупь щепу
а там только жир и пепел
хотел бы финал воспеть
да горло сожмется не пропустив ни звука.

что со мной стало сплошная вонючая скука
лежу на земле как кукла распростерся
позорная кукла, куда потащит - туда ползком
а самому не надо. больше мне ничего не надо,
молюсь чтобы пришел снегопад
и покончил с царством огня и вони, прикрыл меня
одеялом.
может тогда станет мягко
со снегом надо бы по весне растаять
превратиться в цветок или дерево
не помог обвал мне
не высек овал лица образиной из камня
пусть весна сделает из меня оловянный
припой для своих поделок
из огарка, булыжника, матершинника и бездельника

пока дым руками шарит как слепой по полям
собирая останки моих нарушенных клятв

=== poem ===
date: 2025-10-28
title: слепая крыса и вечность
id: 2025-10-28-слепая-крыса-и-вечность

сидит в белом своем углу слепая серая крыса
воспевает десять оттенков вечности
в зубах у нее только кариес и никакого сыра
в норе шаром покати. но что еще остается делать
если в чугунной слепой пустыне кружатся крича планеты
требуют посмотри же увидь нас крыса
как мы прекрасно сделаны посмотри какие мы круглые
как ловко боками вращая ходим мы по орбитам
нас больше никто кроме тебя не видит никто не знает

и она воспевает. поет почти до рассвета
дрожит в лучах лампочки от голода и от смерти
скрючившей у ее горла тощие лапы и крыса просит
может быть есть и моя среди вас планета
наконец неуверенным голосом она молит
не о пощаде о том чтобы только ее увидеть
смотрит во все глаза но минута безмолвно пляшет

может, и есть. молчаливо трепещет космос
лампочка тихо мигнув желтым глазом гаснет

=== poem ===
date: 2025-10-28
title: я не знаю этого здания
id: 2025-10-28-я-не-знаю-этого-здания

слова не услышаны
дышит сумраком
май.
окна уже занавешены
здание осуждено
на снос.
кто-то сидит на ступенях
и смотрит-смотрит-смотрит
"домой больше не вернусь".
"как хочешь так понимай".

вода опрокинута
в океане ангелы в небе рыбы
уснуть бы - проснуться - в доме
которого нет.
мы могли бы
заснуть и проснуться
в месте, которого нет
но на дворе зима
стучит в глаза-двери холод
я не знаю бывают ли карты ведущие за края
кто-то давал ответ
(кажется, было это
в месте где все вверх дном)

слов было не услышать
в мире где немота облюбовала
карцер распятых ртов
старый пустой покров
старого того дома
"местность мне незнакома", - я говорю
"я не знаю этого здания"
"здесь никогда я не был"

слезы теплые, топят снег

=== poem ===
date: 2025-10-28
title: костью в горле быть но без эмоций
id: 2025-10-28-костью-в-горле-быть-но-без-эмоций

костью в горле быть но без эмоций
стоном что выйти на волю просится
кулаком летящим в твою переносицу
вовсе и без злости но и без жалости
как смешно смотреть
как они пытались меня спасти
и искали как соединить все части:
как часы заржавленные завести,
думали можно вернуться к счастью
не утратив первично-щенячьей радости

а правда можно ведь
с простотой безжалостности не забыв никакое
тогда увиденное
отслужить себе самому молебен,
и среди звона чужих колоколен выступить
жидким смехом - где там моя человечность
лежит под холодным камнем
запах ее доносится сквозь помехи
и это приму спокойно.

тот погиб кому было до вопля, до треска костей больно
старой боли над нами нет
надрыва нет. даже как будто грустно
(а хочется, чтобы был он?)
но пустота вас повесит на длинных бивнях
если решитесь вскрыть.
максимализма нет и патетики рьяной нет
ярость моя некрасива и регуляторна
часто
мягкость моя и мякоть моя притворны
но так успешна
сладость
что кто-то "разоблачает наивность юности"
"может, ты слишком скромен"

пожалуйста, да, не смотрите за ширму в пропасть
а может не пропасть а просто старый
не самый красивый шкаф
можете поиграться поймать меня на лицемерии
или высокомерии
или каком-то нибудь недоверии
как будто мне в самом деле какое-то есть дело
но я конечно же оскорблюсь - роль играть положено
честно
и в этом весь апогей иллюзорной моей уместности
в любом диалоге приятно видеть гармонию
пусть даже она противоречит логике

=== poem ===
date: 2025-10-24
title: бог-котлетоед
id: 2025-10-24-бог-котлетоед

я могу быть ничем и могу быть всем
и могу оказаться вселенной в мясном куске
и могу оказаться песчинкой среди миллиона лет
котлетой с перчинкой сознания - котлеты съедят на обед
и может быть бог если есть он всего лишь котлетоед
сидит из кастрюли нас удит и одного за другим
нанизывает на вилку, кладет в рот, рукой потирая живот,
эта попалась вкусной, а этот вообще дурак и урод.
этого в мусор - он стух и воняет слабостью злой души
этого отложу на ужин, такую вкуснятину следует отложить
а эта, глупая, думала, убежит,
никто не сбежит от меня, я уже наточил ножи.
..и в этот момент кажется, лучше бы не дрожать,
лучше невкусным стать, стухнуть, пусть выбросит, мне не жаль,
лучше стать гаже, собрать на себя все зло,
злые живучи, жестоко, но им везет.

я мог бы быть всем и при должном раскладе сил
я мог бы стать им и - клянусь - кастрюлю перевернуть
и вытащить вас на свет где все живы, и смерти нет, и могил,
но в этой мясной оболочке душно
сталь смертности давит грудь
у меня нет ни всесилия ни миллиона лет
и я лишь одна из невкусных сухих котлет

=== poem ===
date: 2025-10-16
title: листья и кто их разбросал
id: 2025-10-16-листья-и-кто-их-разбросал

я на прогулке обращался к тучам:
"чьи эти листья, кто их разбросал?"
"довольно здесь без дела почемучить" -
устало бормотали небеса
я подходил затем к большому клену
он облетел - почти - не догола
"твои?" - и он, качая красной кроной,
признал: "мои".
...когда спускалась мгла
и шквалом налетел осенний ветер,
он закачался под протяжный свист
и бросил как в канаву сигарету
к моим ногам печальный красный лист

как хулиган дурашливо швыряя
пускает плыть окурок по ручью
а может быть, от сердца отрывая:
"лети, дитя"
и лист ему:
"лечу"

=== poem ===
date: 2025-10-10
title: подснежник
id: 2025-10-10-подснежник

под снегом я спал и проснулся во льду
снежная россыпь звезд разлеталась
как пыльца феи зимы.
осталось дождаться самую малость
к небу потянемся мы.

солнце взойдет и из корочки льдистой
встанет как света глоток
белый, холодный, почти серебристый
самый бесстрашный цветок.
когти февральские стиснули крыши
чертят на окнах морозный фрактал
март полной грудью в проталинах дышит
снег в полдень
мягок и тал.
солнце взойдет и расцветит низину
желтый алзмазный сияющий глаз
между разбитыми колкими льдинами
свет поднимается в нас

*
*
*
*
*
*
*
*
вот я проснулся тянусь через мякоть нежной печальной зимы
мать моя марта промозглая слякоть. объятием ее я умыт
ее самым свежим плеском росистым скачущих ручейков
сном снежной любви, обещанием бегущих мартовских облаков

=== poem ===
date: 2025-09-16
title: только будь в огне и пепле
id: 2025-09-16-только-будь-в-огне-и-пепле

только будь в огне и пепле, в золоте шурщащих листьев
в крыльях ящериц и змей что посещают мои сны
там где корни облаков навек срослись в единый остров
полный бирюзовых слез в озерах
и обманчивых стрекоз
в травы причудливых узорах

хруст опавших желудей и ветра вой в железных трубах,
в старом доме на углу, в огне и пепле, если грубо,
(закопал тебе письмо)
(никто мне не расскажет тайну)
за дорогой очень дальней я не вижу почтальонов
то письмо под старым кленом
дремлет
может быть однажды
утром ранним
снова встанем на рассвете в том краю где виадуки
обняли глухую пропасть как протянутые руки
в море солнечного света зыбким словом обещания

=== poem ===
date: 2025-08-23
title: паника сука паника
id: 2025-08-23-паника-сука-паника

паника сука паника обожженная злая река
паника сука паника что же ты так глубока!
хор безгласых холодных висельников талдычит мне почему
почему почему вернулся, не пойму, никак не пойму
и мертвые рядом птицы как какая-то горсть жучков
рычание сжатого бицепса выворачивает плечо
паника сука паника разожми мне горло дышать
но нельзя, нельзя расслабиться, нам некуда стало бежать

и паника рушит стратегии зубами грызет виски
паника со знакомым привкусом безвыходности и тоски
зажимает голову крушит зажимает ее в тиски
я тону но нельзя просить помощи чтобы выйти из этой реки
паника это сука
беспощадна ее рука
ломится в разум без стука
разъебывает на раз-два
на слова меня разбирает
почему зачем и КУДА
срочно дерись и прячься
беги а не то БЕДА
БЕДА давно наступает
БЕДА давно заглянула в дом
или БЕДА живет там
а ты так, лобовой синдром,
упускающий из внимания
истинный, блять, ПИЗДЕЦ,
ты УГРОЗА на уничтожение
а паника молодец.

потому в этой битве можно притвориться и замереть
замереть притаиться мертвым притвориться: тебя здесь нет
бесполезно сражаться глупо от нее куда-то бежать
злая жатва уже на пороге принимай в ребра холод ножа
и такая кататония
единственный, блять, редут
в обжигающей пантомиме
где всем клоунам давно капут
так что паника сука паника, я тебе себя не отдам
надо выбраться только выбраться донести себя по кускам

=== poem ===
date: 2025-08-21
title: LIZARD RIZARD (РИЗАРД ЯЩЕРИЦА)
id: 2025-08-21-lizard-rizard-ризард-ящерица

LIZARD RIZARD (РИЗАРД ЯЩЕРИЦА)

жил lizard Ризард в чудесной стране
ползал по гальке заросшей стены
и по камням карабкаясь вверх
тельце свое он на солнышке грел

глупый lizard в волшебной стране!..
нету на этой земле пятачка
где бы не ел он червей по весне
в сытом довольстве ходили бочка
(был мистер Ризард угрозой сверчкам
лютым врагом дождевым червячкам)

так путешествовал он налегке
к дивным горам сквозь холмы вдалеке
чтобы найти на палитре озер
то что любой вдохновило бы взор
озеро Лун!

(жил этот lizard в волшебной стране
где шепчет сказки вода при луне)

выслушать звон его струн
(может быть, звон его струй
влекущий подводной игрой)

так меж холмами упрямо он полз
вырастил много гребней и полос
на желто-зеленой его чешуе
он с путешествием не шутил -
полз изо всех своих сил

и приполз.
можно задать лишь один вопрос
шелесту волн и прохладной воде
тот на который ответов нигде
не найти хоть взлети ты до звезд

долго не думал о чем бы спросить
lizard на долгом тяжелом пути
так что решил он как только Луна
вышла на небо, сверкнула волна

- где ярче солнце в просторных полях?
прячется много жучков в ковылях?
и чтобы рядом коряги и ил.
там бы счастливее всех я зажил.

молча плескалась большая вода
"может, вопрос мой - совсем ерунда?"
полз мистер Ризард, печальный, назад
через холмы в свой излюбленный сад

дома заполз он в нору у коряг
где пышно цвел незнакомый сорняк
он пообедал сушеной клубникой
хвостики бросил - оставил улики

дальше ловил до заката жучков
грелся на камне, слушал сверчков.
мудро заметил ползя спать впотьмах
в нору у коряг, в изумрудных мхах

"нет лучше места в волшебной стране
чем мой приют в краю трав и корней,
чем мой прекрасный, росистый мой сад,
как хорошо, что приполз я назад!"

=== poem ===
date: 2025-08-21
title: я люблю тебя до луны и обратно
id: 2025-08-21-я-люблю-тебя-до-луны-и-обратно

я люблю тебя до луны и обратно
теплый полдень сыплет на раны соль
сердце в мерзлой брюшине гремит набатом
глупой паники полуживой посол.
...расскажу тебе тайну, мою утрату
в старом цирке где полон цветов шатер
запинаясь, упал акробат с каната
яркой птицею на цирковой ковер

под веселые дудки он падал в небо
разрисованный был облаками пол
облака и четырехлистный клевер
как блистал под софитом его камзол!
я подумал тогда: легко падать в небо
ты летишь в облака распахнувшись в крик
один миг.. что случилось никто не видел
лишь движения молниеносный блик

но иное - карабкаться по ступеням
только вверх и вверх вопреки всему
подниматься в пропасть среди видений
подниматься в бездну и тишину
подниматься по лестнице без ступеней
в синий вечер и нежную пустоту
по поющей минорно струне весенней
по перилам на длинном пустом мосту

я не знаю что там.
кто мне расскажет?..
может проще в небо, пускай и вниз.
я люблю тебя как любит пламя сажу
и как капли дождя жестяной карниз

мне печально под куполом тихо плакать
когда все рукоплещут: великий трюк!
блестки брызнут на синюю пола скатерть
обронив незаметный прощальный звук

=== poem ===
date: 2025-08-19
title: Огурец
id: 2025-08-19-огурец

ОГУРЕЦ

белый-белый огурец
достопочтенный наш отец
бледный господь
овощных господ
и светлый вельможа
чья тонкая кожа
таит в глубине сладковатый сок

преподал мне урок:
даже славный овощ
не избегнет укуса и острый нож
его сможет вскрыть. отрицая помощь
он стоит горделиво
павший игрок
на суровом столе разложивший карты.

и не горек плод на его закате!
поражение не огорчило его
не расстроился он, пусть звучит минор
вместо гимнов его овощного царства.
это рыцарь стойкий. вырос большим
и зеленого он избежавши рабства
достигал вершин
что не снились вам!

не сидел по углам
своей грядки длинной
не зарылся носом в земле пустынной
и он вашу перевернет корзину -
ему дайте срок
он истории новый виток
развернет на скалах тысячелетия.

революция овощей!
против ножа вопреки произволу щей!
против вялости или смерти
покорив города вермишели
перестроив порядок вещей!

славься о славный Огур!
царься прекрасный царь!
проказник и балагур
большой овощей главарь!
славься великий Огур!
дерзок, красив и мудр!

=== poem ===
date: 2025-07-22
title: РЕЙЗОР Ф. Л.
id: 2025-07-22-рейзор-ф-л

РЕЙЗОР Ф. Л.

рой мух мертвых твоя империя
города заполонили солдаты севера
и комендантский час нависает сетью над переулками
канавы полны кровью, гильзами и окурками
можно знаками не дребезжать и лучше вовсе кулак разжать
дать бы им рухнуть в сток
в ботинках скрипит песок, но надо бы, надо двигаться.

только... куда?...

хочешь мира готовься к войне как говорится
а заканчивается все так
Si vis pacem, para bellum -
за взрывами мир и не разглядели,
не дали ему шанса в огне выстоять.
кажется, на параллельной улице слышны выстрелы
может, туда?..

...но нет.
сжать пустой пистолет, не в кого стрелять.
дочь говорила бежать на Кобальт
где темное море и будто ничего никогда не случалось
наверное, так и звучит голос усталости
дальше начнется торг. сесть на корабль ночью
повезет - пересечь границу, и не глядеть на весь
этот ужас воочию,
надеяться что память как сахар в стакане чая
она растворится. рано ли, поздно.
за дымной завесой заходятся в смехе звезды
хотя бы дождя нет.
ясно, кристально ясно,
если бы не дым.

а вокруг скалятся немо в небо руины Райтвина
и черными окнами смотрит моя вина

=== poem ===
date: 2025-07-22
title: вот соловей с перерезанным горлом распелся
id: 2025-07-22-вот-соловей-с-перерезанным-горлом-распелся

вот соловей с перерезанным горлом распелся
в горькой рассветной тиши не сыскать ответов
солнце пронзило воздух
и расступился сумрак
в тихой груди разрыдалось камнями сердце

воды пруда сомкнулись и унесли в глубины
последнюю песню той умирающей птицы
остался лишь щебет зеленокрылых листьев
дрожание ветки и солнце из красной глины

=== poem ===
date: 2025-07-11
title: оставшись в заваренной комнате
id: 2025-07-11-оставшись-в-заваренной-комнате

оставшись в заваренной комнате
потекшим заварным пирожным
плачет навзрыд ничтожно
нечто почти разложившееся
почти никогда не жившее
в заваренной странной комнате
с диковинными растениями
стеклянными снами бусинами
все что возможное - ложное
в нельзя превратились можно
и тесто почти поджарено
в ламп галогенном жужжании

шмелей ловит у червоточины
стены за которой раскинулось
солнце почти обесточенное
давно превращенное в миф
шмели маленькие и пушистые
от них пахнет сном невозможного
пахнет пыльцой и медом
полями и сладкими можно

возьмите мои растения
улетайте из страшной комнаты
и частичку меня отсюда
унесите под крыльев парусом
ползите и вам удастся

чтобы знать что осталось, осталось
что-то сбежало и выжило
а шмели они просто крошечные
проползут сквозь любое отверстие
тайно вызволив из души выженной
последний клочок надежды

=== poem ===
date: 2025-07-07
title: дерево без листвы
id: 2025-07-07-дерево-без-листвы

дерево без листвы
смотрит в жеодовую ночь
корни его мосты, тянущиеся прочь
пронзающие базальт, влекущие в бездну бездн,
упрямо ползет лоза
питающая организм

дерево без листвы
трясет на ветру кроной
стая черных грачей уселась ему короной
как будто оно, отчаянное
в небо пустило корни
чтобы связать два берега
конечностей голых бревнами

=== poem ===
date: 2025-05-01
title: достиг с собой мира
id: 2025-05-01-достиг-с-собой-мира

достиг с собой мира
с миром, кажется, нет
у нас скорее полуравнодушное перемирие
затишье
обитаем на разных землях
стараемся не замечать друг друга
столкнувшись нос к носу
отводим глаза
вот что такое сосуществовать
когда понимания нет и со-настройка отсутствует
может веков через пять и будет что-то
с такими как я
а пока мой мир это бескрайнее безлюдье
зелёных травяных пейзажей и пуховых облаков

=== poem ===
date: 2025-05-28
title: превращаясь в сталь и свет
id: 2025-05-28-превращаясь-в-сталь-и-свет

превращаясь в сталь и свет
обращаясь в пласт руды
выкованный пистолет -
жди беды, жди беды
кто умеет всласть шутить
будет слышать звонкий смех
в доме лучника найдешь
чучела и ценный мех

наточив холодный нож
не забудь, не забудь
он притянет кожи дрожь
боль, разорванный сосуд,
рассечение глубины
тканей. алые уста
раны. смертной тишины
что печальна и проста

превращаясь в сталь и свет
презирая звон монет
будь готов платить иным
и учись во мраке петь
кто себя свечой поджег
не способен не светить
выбор сделан: фитилек
прогорел на полпути
не желал простых дорог
отвергал обычный смысл
одиночество - порок
но и мысль
но и высь

=== poem ===
date: 2025-05-28
title: я мить прожитых дней и времени лицо
id: 2025-05-28-я-мить-прожитых-дней-и-времени-лицо

я мить прожитых дней и времени лицо
мелькнувшее на миг в счастливом лоне дня
жуда в подземных норах где жуки
ползут в кромешье по своим делам
хоть глаз коли
с глазами что без глаз
и даже проще - и честнее - быть слепым
я слеплен из крови замешан на траве
я смертен
я ловил мячи для рук а не идей
что как и все незримое для нас
живет всегда перерождаясь в головах
в ворчанье стариков и детских голосах
на камень плоти так нашла коса
безвременья и памяти людской
и так тот камень дерзко угодит
в бессмертия неопалимый стог

.. я с незнакомыми людьми сажусь за стол
что лишь на час был в замке помещен
я лишь частица сна что воплотилась в миг
чтобы переродившись умереть
в миллиардный раз дождем с земли стерев
за слоем слой

=== poem ===
date: 2025-04-18
title: глаза без орбит
id: 2025-04-18-глаза-без-орбит

ГЛАЗА БЕЗ ОРБИТ

глаза без орбит на тебя глядят
слева и справа исподволь
исподлобья
косо и вдоль
зрачки как маятник время меряют
то смотрят с любовью а то застрелят
глаза висят без орбит
без век
был ли когда-то у них человек?

и смотрят бесстрастно: войди и выйди
им ничто не мешает видеть
им ничто не мешает мерить
вязкое, вечное, длинное время
полип материи
мех и перья
были ли мы в этой длинной комнате
в коридоре без низа дна
история как на ладони видна

ты здесь?..
не скучай.
обрати внимание:
глаза без орбит на тебя глядят
считают твои минуты, секунды,
мгновения, годы, недели, дни
неотрывно. спокойно. почти с пониманием
кто отвернется
а ты подмигни

=== poem ===
date: 2025-04-18
title: линии
id: 2025-04-18-линии

ЛИНИИ

мне бы предельно верным быть моим внутренним линиям
над пропастью между мачтами не качнувшись пройти по натянутым линям
от края до края - в четкости личных истин
сквозь звон чужих листьев
от выси и до выси

=== poem ===
date: 2025-04-18
title: книги грудой в голове громоздятся
id: 2025-04-18-книги-грудой-в-голове-громоздятся

книги грудой в голове громоздятся
книги ложатся в головах одна на одну
а те, в ком мысли особенно живо плодятся
идут ко дну, с каждой новой книгой идут ко дну
те в ком понимания птицы вьют хрустальные гнезда
становятся хрупче горного хрусталя
глаза их глядят задумчиво и серьезно
а пыльное сердце во тьме пожирает тля
огня не водилось в груди их
тогда что толку?
без топлива самый разумный - бумажный царь
пространства идущих во мрак бесконечных полок
чья алая кровь - переплетная киноварь

=== poem ===
date: 2025-04-15
title: можно мирно лежать в теплом свете
id: 2025-04-15-можно-мирно-лежать-в-теплом-свете

можно мирно лежать в теплом свете
солнца на берегу реки
будто не видел будто не помнишь
как по земле твоей шли полки
одни рыдали другие пытали крали и убивали
как ты
делал что должно но страшно до дрожи
из плоти и кожи создал оружие
абсолютную крепость тысячерукую
неприступную огнестойкую

можно мирно лежать на песке
и грезить о рыбной ловле в прозрачной воде
нежиться в свете впитывать ветер
знать пестрых бабочек по именам
и в трепетании ярких крыльев стать частью
этого свежего луга
влюбиться в мир и почти забыть
найти друзей, процветать и любить,
быть тем самым веселым сорвиголовой
танцевать до рассвета, праздновать лето
бегать наперегонки с весной
решать свои и чужие проблемы,
строить системы - придумывать схемы
те без которых здание рухнет а судно не поплывет
сотрудничать и находить ответы
брать ответственность - но кроме этого
не забывать как на рассвете жаворонок поет

и вот
осень. другая. сумерки
в темноте полыхают триремы.
они смотрят в твои глаза и не видят тебя
такого каким тебя знали
они боятся. а там - теснота.
в заглазье твоем бронированный карцер
паника. вспышки. суета

немота.
но ты знаешь что делать
и ты спокоен.
ты уже был там.

ангел смерти с пылающим лезвием
демон смерти и весь из железа
врагам не будет прощения -
ты - защита из каменного монолита

конец.
рать разбита.
песок кровью сбрызнут
и тянутся реки сомкнуты веки
ты смотришь: никто не ранен?

на черных руинах вчерашней идиллии
ты в центре один на тебя все взгляды
полные отвращения

=== poem ===
date: 2025-04-15
title: не то чтобы некому руку подать, но кажется будто незачем.
id: 2025-04-15-не-то-чтобы-некому-руку-подать-но-кажется-будто-незачем

не то чтобы некому руку подать,
но кажется будто незачем.
пожмет или вовсе решит предать, смяв кисть из костей веточек,
не так уж и важно на самом деле, если все это искренне.
если глаза глядели в глаза и - пусть на секунду - искры
метнулись между зрачками огнем, лестницей перехода
и стало в груди светло будто днем
"у нас одна природа".

однако же нет. здесь и дружба ложь и вражда пропитана фальшью
руку подать для проформы можно, а после идти дальше
значения этому не придав, лица не запомнив даже
пока сердце душит голодный удав в одиночества едкой саже
скажут затем: вот такой он бука асоциальный тип
а я сплю и вижу теплые руки и танцы под сенью лип

=== poem ===
date: 2025-03-13
title: пескоструем в лицо.
id: 2025-03-13-пескоструем-в-лицо

пескоструем в лицо.
на пиздец отвечать пиздецом
черный дым, серый смог лучом света вспороть как лезвием
мир давно перевернут
и курицу учит яйцо.
так, быть может, воспеть ему славу хваленым железом?

но я вижу что больше всего
поднимает брови.
когда выйдя из вашей кровавой реки
обреченный на смерть - но затем
перебивший ваши полки
на любовь отвечает
любовью.
и в ущельях наполненных тьмой и зловонием кишащей нежити
он находит в себе источник живой воды
повернувшись к любимым нежностью

как забавно, - швырнули его
в зной пустынь, буря, вот тебе мясо, пируй!
а он вместо смерти от сердца ее
вынес смерть к вашему шатру.
так что пусть! я таким как он всегда
буду матерью и отцом.
мое кредо:
люби тех кто ищет любовь,
а врагам будь кошмарным концом.

утро. свежесть.
на листьях лежит роса.
новым солнцем встает июль.
я умею жить и мы будем жить
я тебя защищу от пуль.
мне не страшно в огонь - мне не страшно в пожар,
боже, может, я сам стал пожар?
выходи на порог и тебя обниму
в танце радостно закружа.

мир рассветом дрожит
и гудит пчела над кустом белоснежных роз
нынче дети сказали у пруда бал
выступает оркестр стрекоз

=== poem ===
date: 2025-03-12
title: обнимая в объятиях необъятное
id: 2025-03-12-обнимая-в-объятиях-необъятное

я нашел в себе силу нашел в себе власть
раскрутил авантюру - она удалась
раскаленным кинжалом расчертил на песке
схемы новым созвездиям тексты новых молитв

-— и рыдали навзрыд как впервые
древние силы вселенных —-
оставляли следы облаками
и бежали, бежали, бежали

новорожденное лицо беспощадной власти
рвало хрупкий мир на новые части
раскрывались с другой стороны хищных псов зубастые пасти.
и старое выщербленное учение на кирпичах
лежало как будто брошено
вскользь убегающим вниз по ступеням
прежним жильцом правящим непрошено
умело но за счет житейского опыта
и всегда так несмело робея от звездного ропота

а оно - новорожденное лицо -
хохотало в порыве могучей страсти
потрясающе было парить в вышине
в лучах света на пик водрузивши свою схоластику
обнимая в объятиях необъятное
и отбросив скорлупку тесного человеческого

=== poem ===
date: 2025-03-12
title: дай мне волю сойти с ума
id: 2025-03-12-дай-мне-волю-сойти-с-ума

дай мне волю сойти с ума
пульсирующая весна
дай мне правду взорваться криком
вспышкой огненных конфетти
расцвести в невиданно дикое
как в последний раз расцвести

и завихрятся в карусели
как в соцветии хвостов комет
дымка яблонь и стук капели
стук страстей что сошли на нет
что станцуют на револьверах
что поют - и всегда навзрыд
в сардоническом их веселье
вспыхнет гневом сухой пластид

и выплясывая цикадой
на арене в пожаре садов
я осмелюсь нырнуть в безумье
я осмелюсь пойти на зов.
дай мне волю свихнуться в ярость
моя яростная весна
дай вдохнуть ядовитую яркость
лепестков что на дне канав

разреши мне вконец накрениться
прыгнуть дерзко как янычар
в мой витраж - расхлестнуть - и брызнуть
острый всплеск
импульс искр
квазар

=== poem ===
date: 2025-03-12
title: призраки за мной идут стаей
id: 2025-03-12-призраки-за-мной-идут-стаей

призраки за мной идут стаей.
лютой сверкает сталью
снег со свинцового неба
усталая тьма надвигается
черным цунами пыли
они меня не забыли, -
или так я их помню,
воскрешаю как кукол из мертвых
снова, и снова, и снова.
из могил поднимайтесь!
будьте готовы!
я скажу два запретных слова
мертвый,
встань и иди.
похоронены и раскопаны
выворочены из гробов.
вырастают как шляпки грибов
по велению идиота.
и идут за мной молча стаей
немые мои слуги
грозные мои враги
обвиняющие свидетели.
убивавшие и убитые.
преступники и пострадавшие
встали одной стеной.
их руки смыкаются пяльцами
их рты размыкаются шепотом
размывающим стены сумерек
голодной моей души.

"ты нас помнишь,
сколько ни клялся.
ты помнишь эти стены
эти дороги помнишь
все сны этого города
как наперечет ты помнишь
но что немаловажно
и они тебя не забыли
и готовы принять обратно
в теплую глотку депрессии
чтобы скользя все глубже
в мягкий туннель пищевода
ты вспомнил совсем забытое
совсем печальное, давнее,

что больше не существует
что для тебя ирреально
и ты как старую кожу
отбросил, сказал неважно,
и чтобы ты это вспомнил.

и реальность соединилась.
и распавшийся пазл сложился"

и вот так я иду по городу
за мной тянется эта свора
любимых и даже любивших
с покушением на убийство.
этот теплый ворсистый войлок
раскрывает вперед рукавицы
я знаком здесь с каждым углом
и здесь будет легко состариться
пережив воспаленную молодость
отсверкать, отгреметь бы громом
душу выплеснуть - и захлебнуться.

как сильно, велико ощущение
раскрывающегося пульса
стать собой бы до миг до гибели
(но затем суждено погибнуть)
и обняться с моими мертвыми
(означает соединиться)

может лучше швырнуть панно оземь
и дать снова ему разбиться?
и как дряхлый старик в деменции
вспоминать, никогда не вспомнив?
мне бежать бы тогда из города
по дорожным чугунным рельсам
дальше, дальше, лететь по небу
дезертируя в акте смелости

"это было не просто смело"
но, конечно, на пике трусости.

но сейчас я зажатый в клещи
не способен принять решение
говорят что любовь побеждает
все соблазны прекрасной смерти
но я знаю что только забвение
обладает реальной властью
против слова вспаханной памяти
изо рта ее запах сырой земли
вырывается вечным облачком

набухает извечной почкой
вновь диковинное растение
и мне снова что-то мерещится
в бесконечных глубинах сада
очарованный стебля дерзостью
я смотрю неотрывно внутрь.

сердце бьет сквозь мою грудь.
ничего не происходит.

=== poem ===
date: 2025-03-02
title: гладким буду как серый речной камушек
id: 2025-03-02-гладким-буду-как-серый-речной-камушек

гладким буду как серый речной камушек
в стену любую войду как деталь конструктора
будто всегда здесь был: не трепало меня волнами
и не швыряло от берега к берегу от океана к заливу
не выносил меня шторм на холодный сырой прибой

мог бы показывать срезы и шрамы памяти
рассказать тебе как со мной говорила рыба
в тесном и темном омуте
на дне марианской впадины
прозрачная как чудовищное заливное
но как передать мне звуки ее дрожания?
как плещутся воды в мире без бездны воздуха?
не рассказать тому кто не видел текучей пропасти
восторга и безразличия океана

так что останутся тайными этим раны
камни вскрывают талантливые хирурги
но и они обучались в морских пучинах
и многие там и остались в подводных храмах
а потому я способен в любую стену
влиться своим идеально овальным телом
но вопрошаю себя бесконечно: к чему мне это?
может быть стоит лучше вернуться в море?
да, никому не поведать о плясках бездны
бездна к тому же глуха. не расскажет сказок.
но в этой бездне швыряло меня и пел я
и эта бездна мне сделалась отчим домом

может быть, не поймет
но помянет верно
может быть, не полюбит
но примет в тени
может быть не знакома
но знает правду
позволит к себе прикоснуться
бродяге камню

=== poem ===
date: 2025-03-02
title: быть узнанным
id: 2025-03-02-быть-узнанным

быть узнанным. увиденным частично
витражный свет - в меня ударил луч
картинка проступила на стекле
и тот кто бросил луч по ней читает
все тайные слова мои
мне страшно
но я
счастливей всех на свете

плачу
и я смеюсь
я узнан был но я
разбит на части. я - пронзенный взглядом
кто в силах проницать через хрусталь
его же и разбить легко сумеет
и в этот миг я так ужасно хрупок
когда вполне способен быть стальным
но мало жизни в громе чугуна
пусть разлечусь на тысячу осколков
я был окном.
в меня смотрелся свет

