=== poem ===
date: 2019-06-30
title: путь в сердце ада - поэма
id: 2019-06-30-путь-в-сердце-ада-поэма

I

Тот один поглощавший чьи-то
Круги
Ада за стеклами глаз,
Ринувшийся на огни витрин
Решительный водолаз.

Тот один не прошел даже первый круг.
Ни один
Демон его не взял. А он
Вдруг растерялся
И после сам самого себя терзал.

II

Другая прошла девяносто дней сквозь
Ощеренное зверьё.
Ее жалили сотни змей,
И не был лукав ни один плебей,
Томящийся в круге, где шла она:
"Так идёт революция или война.
Так идёт восторженно в плоть копьё,
Так идут умирать,
Так идут на казнь
С поднятой головой!"

III

Если будешь судить,
Я прошу, изволь,
Быть с ней груб и резок
Как трибунал.
Быть с ней рьян, беспощаден,
Всякий смутьян должен
Пить из твоих уст боль.

И она влеклась,
Как влечется смерть
В бараки, где власть чумы.
И она не знала, что будет там
Где трепещут зиготы-сны.

Только ад хохотал в ее
Лицо
И был как всегда жесток.
Она шла с лицом гнид и мудрецов,
Там,
Где иной бы
Слег.
И ступила на ада последний круг.
Аве, виктория, аве, триумф! И смеялась дико,
Как агония,
Не разжимая губ.

Да,
Корона теперь твоя.
Бери же твою власть!
Ты прошла ненависть, стыд,
Рев,
Теперь же пируй всласть!

Аве! Но нынче доска пуста.
Некому ставить мат.
На последнем круге nihil
И эхо.
Твоя
Трофейная
Пустота.

=== poem ===
date: 2019-06-21
title: овощ едет в метро
id: 2019-06-21-овощ-едет-в-метро

Овощ едет в метро
Ему хочется спать
Овощерезка близко
И поздно что то менять
Овощ пьет кофе и
Мечтает сорвать куш
Увы у овощей
В овощной голове лишь
Чушь
Овощ печален он
Хочет все, хочет сразу

Но фатум сильней его
Остановка
Овощебаза!


посвящается какому-то сложному экзамену и недосыпу

=== poem ===
date: 2019-06-08
title: мой вопль - кипящая каша
id: 2019-06-08-мой-вопль-кипящая-каша

мой вопль - кипящая каша
на твоей коже,
которой ты никогда не подавишься.
мои руки - клешни краба,
норовящие
вцепиться в твою измятую
брючину.

но ты - мираж
тень, которая уходит с рассветом,
и никогда не возвращается
при свете дня.

стоит ли играть в кошки-мышки
с такой заносчивой и привлекательной,

но все-таки тенью?

=== poem ===
title: от предметов в мир праздника и идей
id: от-предметов-в-мир-праздника-и-идей

пока шла минута, горели огни
безысходно тянулось время
совесть - штык, совесть - боль,
мои игры в тени
то что я из простеста склеил
я клеймлю дом безумия
я убегал от его этажей и адептов
но что делать мне если
искрящий накал
моей нити - могила предметов?

от предметов в мир праздника
и идей, в карнавалы ярчайших
картинок. в полумраке заглазья
убитый предел
беспределье предметных поминок

для чего? от чего?
так упорный судья
не желает внимать адвокатам
время бить ему ебыч
насильно блевать
разжимая зубы домкратом

время выхаркнуть боль
время выхаркнуть стыд
время гневаться и любить
время спать, время есть
время плакать и быть
время попробовать жить

18.05.19

=== poem ===
title: чье представление о прекрасном радужная жижа
id: чье-представление-о-прекрасном-радужная-жижа

чье представление о прекрасном
радужная жижа,
тот, желая подстичь весь свет
опускался ниже
тот кто узрел солнечный лик
в отражении в луже
тот век глядел в грязь и кристальный
родник
ему стал никак не нужен.

зачем опускаться все ниже
что там? глядеть в зеркало снега?
веревки трещат,
лифты напополам
и дрянная больная нега
упиваться болью можно
и что
теперь с того мне будет?
кто-то скажет "о боже, какой декадант!"
а кто-то меня осудит.

какое же дело до чьих то уст
в объятиях гильотины?
доктор, доктор, я больше пуст
чем полон наполовину!
но доктор похрюкивает в усы и налаживает
нож.
странно и чудно что он - как двойник -
лицом на меня похож.

какая разница, скажешь ты,
жижа или сосновый бор,
какая разница - нюхать цветы
или ссать на соседский забор?
какая разница
кто был святой, а кто беспринципный вор?
когда пройдет n беспощадных лет
каждый будет расстрелян в упор!

но дело не в том что нас пуля ждет
ждет тебя или меня
дело в том что будешь ты
по пути трогать и обонять
и кто-то обрящет солнечный бриз
кому-то - осколки дня,
за ваши деньги любой каприз,
за вашу душу - любая хуйня.

я видел во сне гремучих змей
маленьких черных змей.
я видел улицы без людей,
озера без лебедей.
я видел, пока по дорогам шел
реки соленых слез.
я видел ран багряный шелк
на птицах лишенных гнезд.

я видеть другое охотно мог
но видел лишь гниль и прах.
вдыхал вонь и падаль, зловонный смог
испытывал сильный страх.
дорога вела в пасть чумного льва
была и другая тропа.
кто рыскал во тьме и глядел в жижу
тот на нее не встал

.

на ней распускались сады, росли
кусты, трава и цветы.
и не было душ безвозвратно пустых
и не было пустоты

18.05.19

=== poem ===
date: 2019-06-08
title: резонёрство
id: 2019-06-08-резонерство

слушай меня,
в разнузданном резонерстве
на дне предметов быта погрязший
как лживый позер
ищущий смысл в темноте среди дохлых
рыбок
среди планктона и шифра больных
улыбок
слушай меня!
собравший в систему плесень,
сам для себя недостаточно мертв и тесен.

сам для себя, опостылев,
неинтересен,
в узоре обоев сыскал коды Вселенной,
но даже так
тебя окружают стены.
но даже так - ты разобран наполовину.

и давят и душат,
выдавливая остатки
широких и многозначных
нестройных смыслов.

тебе же так сладко и невыносимо тесно.
зато будет почва для трупа живого сада,
зато будет ложь как возлюбленная награда.

...


стихотворение не закончено

=== poem ===
date: 2019-04-08
title: на холме, где могилы детей глубокие
id: 2019-04-08-на-холме-где-могилы-детей-глубокие

На холме, где могилы детей глубокие,
Мы считали лиловые кудри клевера,
Когда кто-то сказал:
"Это мертвых руки
Тянутся к нам из земного чрева."

И касались цветы наших спин и лиц.
Мягкий клевер, курчавый вереск.
И в земле, перекручиваясь, скреблись
Мертвецы, скрежеща челюстями.
И я слышал, как плачут они во тьме,
Как лепечут о чуде робко.
И подумал тогда ненароком: "Смерть
- это метр на два коробка" .

А они засмеялись там, под землей.
"Неужели иное - жизнь?
За свинцовой пулей и за петлей -
Разве хуже, чем быть
Здесь?"

=== poem ===
date: 2019-03-18
title: крылья
id: 2019-03-18-крылья

мы выращивали крылья
укрывшись листьями
избегая ветра и пыли.

мы лелеяли их, берегли от
солнца, холода и капели
и когда мы осунулись
наших сердец кошельки
дернувшись, опустели

крылья в одно утро
устроили бунт
оторвались и улетели

=== poem ===
date: 2019-03-18
title: и будут холод и камень как встарь
id: 2019-03-18-и-будут-холод-и-камень-как-встарь

и будут холод и камень
как встарь
и будет немощь небытия
костыль отбросив
пойдет вспять
время - и с ним я.

и будет снова лязг пустоты
и будет снова
бездушный зрак
и кто-то печальный
польет цветы
на могиле, надев фрак

оставьте, не нужно!
я буду спать
в безвременьи и ночи
жизнь жить это
кость в пустыне глодать
выгладывая хрящи

=== poem ===
date: 2019-03-15
title: один неприятный сон
id: 2019-03-15-один-неприятный-сон

я видел один неприятный сон
в нем все пели в унисон
и когда кто то в ноту не попадал
его ставили в колесо
колесо крутилось, кости дробя
затягивал вновь отряд
песню о которой всегда кричат
и никогда не говорят

в пикселях и за зеленой весной
пряча усталый взгляд
я вместе со всеми хором пел
тысячу лет подряд.

а ты подтянул знакомый мотив?
кому ты подпоешь?
когда мир будет до боли правдив
но правды не разберешь.

кому подпоешь?
и за кем пойдешь? выбирай себе
палача.
эти играют великолепье,
а эти убого бренчат.

я видел один неприятный сон
мне снился гладкий наждак
он был точно бархат литой стон
на красной грани ножа.
я видел один неприятный сон
но проснуться никак не мог
я бил кувалдой себя меж глаз
но не разбил замок.

помогите сломать!
помогите мне. в одеяле мечусь, дрожа.
но лишь падает белый смешной снег
вихрями нот кружа.

=== poem ===
date: 2019-03-15
title: ничего не изменилось
id: 2019-03-15-ничего-не-изменилось

я оставляю это на праведный людский суд
на перекрестке вод
и в толпе иуд
я тараканишка лишь
в сжатых жестоких пальцах
я - краснота
болезненного румянца
на щеках обезумевших рабов
ставших нашими новыми господами.

и чтобы не плакать
мы давили глазные яблоки
дрожа, давили, мы молчали
мы не выли,
молчащего насекомого
не раздавят.

и нас, разумеется, и не давят.

нас не видят, не слышат.
потому что мертвы мы,
но мертвые и не дышат
и, упиваясь безмолвия
высокомерным выменем
мы сами себя сжимали
и сами себя давили.

пшикали дихлофосом и загибались в гнили
в большой братской могиле
дышали друг другу
в пустые глазницы.

я проснулся, оделся, почистил зубы.
день встал, хорохорился, но через час
взял и пошел на убыль.
и я, шевеля жвалами,
выбрался из темницы.

солнце светило серо,
но пели птицы.
закрывались глаза сами собой
желающие провалиться туда
где жуки ползут на последнее

причастие.

и кто-то внезапно посмел провести ластиком
и ничего не стало
ни неба, ни птиц, ни солнца
к счастью
ничего не изменилось

=== poem ===
date: 2019-03-11
title: пожёстче
id: 2019-03-11-пожестче

может быть, я хочу пожестче.
чтобы воздух звенел
я хочу, чтобы меня отхлестали по заднице
ремнем или плетью,
и никакой разницы
и я бы лежал, вопил, как в лихорадке,
(утративший дерзость, сдавшись в неравной схватке)
весь красный, испуганный, воспаленный
в крике
зашедшийся ртом соленым
и чтобы слезы из глаз
и чтобы боль как награда.

и чтобы бился в сетях эгоизма
щукой, взятой за жабры.
и вылилась вся харизма
слезами полными яда,

кривым, опьяненным макабром
высеченного.
воем наказанного. безобразного
в обнаженных эмоциях и голых всхлипах

а за окном цвели липы
царил мир и творился покой
от меня отделенный неистовостью ремня
и неумолимой рукой.

dura lex, sed lex.
боль и слабость - всего лишь рефлекс

=== poem ===
date: 2019-03-11
title: гибель улитки
id: 2019-03-11-гибель-улитки

Улитка, дергаясь, стремится изогнуться,
Дуга ломается, кривится и дрожит.
Ее изломана скорлупка, не вернуться
В руины дома. В доме не дожить
Недолгий век. Слизняк-бродяга,
Путник, ползет по листьям, собирая
Хлам. Как будто скряга,
Подобравший прутик, ищет руду,
Ломает пополам
Лозу. Вот бесполезный грязный мусор!
Улитка плавится на теплом летнем
Солнце.
Улитка гнется, завивается в клубок,
Спасая мокрый уязвимый бок.
Расслабленно лежит, приняв убого
Свою судьбу. И больше не дрожит,
Пусть будет день лишь только пережит,
И ночь прохладой исцелит ожоги.

Но как забавны эти игры и смешны,
Минута не бежит и не спешит.
И вечером идя домой, я пятно слизи
Нашел в листве -
Последнюю постель.

=== poem ===
date: 2019-03-08
title: моя душа пустырь
id: 2019-03-08-моя-душа-пустырь

моя душа пустырь
где не растут цветы
моя душа
воронки после взрывов
я черное соцветие
пустых
безмолвных неудавшихся порывов

я царь и бог, распятый
в темноте
среди полей другого злого мира
а здесь я крах и пепел,
гадкий стих
с короткой пушкой
ржавая мортира.

я не стреляю
и не создаю.
я не живу и не дышу
впотьмах.
я пыльный склеп
прореха в том строю
где все стоят
с улыбками в руках

=== poem ===
date: 2019-03-04
title: тик-так
id: 2019-03-04-тик-так

Не знаю, не ведал, бродил окрест.
Чтобы не вспыхнуть,
Жевал асбест.
Вязло и вязло на языке
Топливом старых ракет.

И тикал с ехидцею в глубине
Меня часовой механизм.
И я засыпал,
Я летел, (тик-так),
Я падал как камень вниз.

На одном крыле
Наперекосяк,
Я был лишь кривой эскиз.

Поэтому он и шумел (тик-так),
Переходя на визг.

Не знаю, не ведаю ничего,
Брожу и хожу как черт.
Тикаю бомбой, ем глинозем,
Сую в непослушный рот.
Асбест забиваю в уши и грудь:
Пусть длятся часы дней.
И тикают тихо часы (тик-так),
Я падаю в бездну часам в такт
Подобно граду камней.

=== poem ===
date: 2019-03-02
title: дышу, пишу, осознаю
id: 2019-03-02-дышу-пишу-осознаю

Дышу, пишу, осознаю,
Насколько мал меня масштаб,
Ткань бытия я не скрою
Кривыми пальцами.
Здесь раб любой
И господин
Среди сознаний будто мин
И каждый раз и каждый час
Сапер сощурит тусклый глаз
Чтобы решить
Кто будешь вновь
И что за роль взбурлит
Мне кровь?

Но рабства не признать вовек,
Горд и наивен человек.
Под тенью незакрытых глаз
Он океан,
Не водолаз.
И говорит, поет, рычит,
Зовет на бой, взметает щит,
Но бесполезно,
Он не бог.
На удилах висит замок.

Неуправляем дикий конь
Вселенной
И летит в огонь
Наивный всадник. В кровь крестец
В седле он встретит свой конец.

Не принимающий масштаб,
Вовеки будет слабый раб.
И в заблужденьях
Будет гнить,
Свивая заблужденья в нить,
Чтобы лететь точно паук
Не зная, что всесилен плен.
Надеясь, что избегнет мук,

Повиснет в свитой им петле.

=== poem ===
date: 2019-02-27
title: течёт во сне река
id: 2019-02-27-течет-во-сне-река

течет течет во сне река
лаская камни
ее дорога далека
и скрыта тайной
течет, журчит, себе поет
о дивных рыбах
о тех, что дышат и живут
в морских глубинах
о птицах в синей вышине
и дальних странах
и не спешит и не шумит
вода хрустальна

она спокойна, безмятежна
и мирна.
и нежно гальку серебрит
лучом луна.

=== poem ===
date: 2019-02-19
title: цветам и травам
id: 2019-02-19-цветам-и-травам

Ave, Ave,
Цветы и травы,
Луга и кудри большой дубравы.
Ave, поляны
Из красных маков
И ароматы хрустящих злаков.

Ave, утро,
Вуаль тумана.
Холодный трепет
Вод океана.

=== poem ===
date: 2019-02-13
title: я проводил таинство
id: 2019-02-13-я-проводил-таинство

я проводил таинство
среди пьяни и блядей
слышал аплодисменты
и голоса людей
вот он какой говорили
искуснейший лицедей
я же смеялся и рваным ртом
ловил трупы ушедших дней

и непрожеванное гнилье
горчило на языке
слащаво вгрызалось в мозг
соловьем
утопившимся в реке

я проводил таинство
был искрой воды оазиса
был птицей в стране без неба
и вдруг ото лжи обгадился

=== poem ===
date: 2019-02-13
title: я никого не оставил там
id: 2019-02-13-я-никого-не-оставил-там

я никого не оставил там
гремел разъебанный барабан
сам по себе заводил веселье
гаечными ключами
мы были кем-то тогда еще изначально
но нас вырезало пустило по ветру
било капелью

и мы стали колотыми льдинками
под чьим то кованым сапогом
очарованные метелью
и кто-то молился о нас в синагоге
думая о другом
а мы застряли соринками в глазах друг друга

и силясь вымыть песок ныряли в речку
но заразились сепсисом

и кажется остался лишь барабан
в речного течения плеске

=== poem ===
date: 2019-02-13
title: силь ву пле покиньте плен
id: 2019-02-13-силь-ву-пле-покиньте-плен

силь ву пле покиньте плен
утопитесь в зареве заката
я веревка свитая из хребтов морских рыб
я узел сучащих лапами глыб
из мертвых тел насекомых

увидев в толпе веселых и незнакомых
я прячусь в голов жужжащую мясорубку
утопитесь в зареве заката
силь ву пле
живите будто свободны
будто бы нет шпагата
будто бы нет цепи
езжайте в Кельн или Гродно

и все равно дерево понимания
уже дало никчемные ростки

=== poem ===
date: 2019-02-13
title: среди празднества и грязи
id: 2019-02-13-среди-празднества-и-грязи

среди празднества и грязи
среди горечи полыни и глухих ветвей деревьев
что уснули на бегу
я был выщерблен в известке
потускневшей черной блесткой
и к воде склонившись плакал и гасил фитиль

в тишине остывших глаз
кончался водевиль

=== poem ===
date: 2019-02-13
title: тайная вечеря
id: 2019-02-13-тайная-вечеря

это будет наша тайная вечеря
гроб земля и ужин
дождевые черви
всякий будет праздновать грязную кончину
клятого убийцы
нет ему прощения

не ломай кусты прошу
на моей могиле
мы покойны и пусты
мы свое отжили

будет лжива и черства
тайная вечеря
будут на костях плясать
и плеваться черви

=== poem ===
date: 2019-02-13
title: бестолково метался
id: 2019-02-13-бестолково-метался

бестолково метался
в дрожащем бреду
умирал с гримасой надежды
на путешествие
мимо кассы шел
думал будто дойду
до врат рая бродя окрест
но венчался лоб мой
преступным клеймом
будто терном горящим вот тьме болот
и я понял что жизнь что беззубый рот
что больной опьяненный сном

бестолково метался взошла луна
я сидел на ступенях и сатана
не пускал меня в церковь
держал рукой
говорил я всегда с тобой

когда не на что встать
когда нечего есть
когда ран на теле уже не счесть

мы вдвоем идем по тропе в огонь
сатана молчит и на нем хитон
белее беленого льна

и нет никакого дна
в моей голубой пучине
и тлеет кусок лучины.

и когда я кричу и мечусь в бреду
от ужаса чем я стану
сатана говорит моими устами

верую, что дойду

=== poem ===
date: 2019-02-13
title: дохлая медуза
id: 2019-02-13-дохлая-медуза

дохлая медуза
выгорело чаяние
на пригорке розы
изломаны отчаянием
кто я и зачем я
на широкой лестнице
почему в 15 выжил
не повесился?
и зачем живу я
за семью завесами
под личиной ангела
с сердцем беса

=== poem ===
date: 2019-02-11
title: самое страшное
id: 2019-02-11-самое-страшное

я рвал ручкой бумагу
я проходил насквозь
призраком глядящим из пустоты
как другие пляшут
знаешь друг я хочу говорить всерьез

быть в коробке из непробиваемых
черных стен -
вот что самое страшное
я рвал ручкой бумагу
не чувствовал рук и ног
я кричал
я рыдал
я отчаянно вырывался

и шептал в полутьме
незнакомое слово "друг"
а затем, позабыв его вновь
на углях метался.

на железных камнях...
я по ним проходил угрем
раня солнцем свое электрически
гладкое тело

и писал на песке
"мы не выплывем,
но гребем
мы в темнице
и что же
вам, суки, какое дело?"

дикий гогот чужим
нарисованного лица.
дикий гогот и это самое
самое страшное
я сидел с искаженным ртом
воскресшего мертвеца
я сидел на коленях
на дне
стойкой мрази-башни

я рвал ручкой бумагу
рвал кожу, свои глаза
я точил кирпичи ежедневно
зубами в мясо
только все бесполезно
и это рвет на куски
и сминает в
шалтай болтай человечьей массы

=== poem ===
date: 2019-02-09
title: никаких стен
id: 2019-02-09-никаких-стен

ехать в далекий город
в убогости серых станций
остановиться
в глухом тупике
поднять голову
и обнаружить
что идти можно
на все шесть направлений

никаких стен
на земле нет
кроме тех
что построили мы сами

=== poem ===
date: 2019-02-09
title: моя свобода - говорящий труп
id: 2019-02-09-моя-свобода-говорящий-труп

Моя свобода -
Говорящий труп.
Моя свобода -
Птица в алом небе.

Свободу на закате перетрут
В пшеничный ветер.
И поднимет гребень

И прокричит
Им на заре петух.

Моя свобода встанет
Из пшеницы.
Завоет рьяно,
Рыком запоет,
Сожмет убийц
Разгневанной десницей.

Свернет им шеи,
Бросит на песок,
Не будет
Между молотом и камнем.
Свобода - зверь,
Свобода - дикий бог,
Всесильный луч,
Что бьется в щель
Меж ставней.

=== poem ===
date: 2019-02-08
title: чёрная птица с лицом луны
id: 2019-02-08-черная-птица-с-лицом-луны

Кто-то кто был вчера
Живой
Завтра станет покойник
Черная птица с лицом луны
Садится на подоконник
Чистит перышки и глядит
В глаза
Двумя безднами
Пусть поднимется и улетит
Пусть навсегда исчезнет!

И я останусь тогда один
В ломаных серых линиях.

Черных птиц неровный клин
Шелестит черными крыльями.

Сядут все на мое окно,
Будут смотреть сквозь стекло.

Однажды будет еще темно,
И бездны сырой клок

Меня поприветствует (будто кровь
в каменной темноте)
--
Выйдет в две пропасти человек
Взойдет опустевший день

=== poem ===
date: 2019-02-04
title: тошнит от антибиотиков
id: 2019-02-04-тошнит-от-антибиотиков

тошнит от антибиотиков полночь моя обуза
не раскормишься пустыми словами
хоть будешь есть от пуза.

активно работай ротиком,
на ветер бросай мысли
безмозглые как затылки
с нарисованными глазами.
все мы повылезали
еще вчера из орбит.
бит или не бит?
все равно где то там опилки
затмили человеческое вещество

все эти дни бесцельное баловство
он говорит сутулясь
в холодном кресле
тошнит не от антибиотиков
а от мира
рожа как будто плесень
серая как квартира

в которой живет старуха
одна на десятой сотне
смотрит в окно преисподней
его глазами
нарисованными на затылке.

а он где-то на дне бутылки
допитой
сутулится и молчит
это все от антибиотиков
будто
все от антибиотиков.

а где-то там за окнами
бывшая мать-Вселенная
раньше бывшая
монолитной
распадается в кирпичи

=== poem ===
date: 2019-02-03
title: горн - к пианино
id: 2019-02-03-горн-к-пианино

прошепчи мне хоть без человека немо
прошепчи и не бейся об лед
дней.
остаются без жизни вальсы
на черной сцене
в окружении рукоплескания и теней.

прошепчи.
прошепчи перевернутым писком клавиш
прошепчи ненастроенным воплем
в капканах стен.

прошепчи.
и тогда я скажу тебе что осталось
там где нет человека и музыки нет совсем.

к сожалению, я умею рычать
лишь басом
моя песня гремит,
будто в нотах моих - война.
но не думай, прошу, будто я для тебя опасен.

и напряг горло горн,
и прошла по нему волна.

и напряг горло горн, теснотой выдавая хрипы
зажимая ладонью утробный жестокий рев.
пианино молчало, и горн надрывался
сипло
раздирал с треском связки. закаркало воронье

в его шее,
изогнутой, медной, крикливо-дерзкой.

пианино вздохнуло.
и горн замолчал на миг.

в тишине полилась неуверенно нежная песня
через медные трубы,
минуя и рев, и крик.

***

были вместе в пыли,
но вдвоем никогда не играли.
инструменты в подвале,
соседи ночных пауков.
говорили они мелодией
и молчали.
говорили - молчали -
не чувствуя языков.

=== poem ===
date: 2019-02-03
title: в эту ночь
id: 2019-02-03-в-эту-ночь

в эту ночь
больше всего хочется
свернуться, забиться в нору и быть глухим
но я
в обнажающемся одиночестве
пишу грязные, злые
бессмысленные стихи

в эту ночь
убиенный посмертно корчится
и когда выдыхаешь из глотки
осенний дым
как всегда до утра
в горячке
как бес ворочаться
буду я, заметая подтаявшие следы

=== poem ===
date: 2019-01-30
title: цапля и ее дуда
id: 2019-01-30-цапля-и-ее-дуда

На холмах,
Где цветет вереск,
Лиловые цветы вереска,
Шла по траве цапля,
Цапля шла по траве.

Мед собирали пчелы,
И золотая леска
Весеннего ясного солнца
Тянула лучи в синеве
К цаплиной голове.

Может, искала лягушек,
Думала, что болото,
Но здесь было царство
Солнца
И вереска темных глаз.

Пчелы несли мед в соты.
Цапля драла макушку
К небу, теплу и ветру,
Дудела, как контрабас.

Ду-ду-ду! Ду-ду-ду!
За лягушками иду
Песню дую на ходу
Я обед себе найду!
Ду-ду-ду!

На холмах,
Где цветет вереск,
Лиловые цветы вереска.
Где лиловые цветы вереска
Распустились в большом саду
Цапля искала лягушек.
Глупая! Ты не в пруду!
Хватит, смешная птица,
Умолкни, бросай дуду!

=== poem ===
date: 2019-01-27
title: чёткая колыбельная
id: 2019-01-27-четкая-колыбельная

Спать пора. Потух бычок,
Лег на смоляной бочок.
Спит под потолком петля,
Спит в кулечке конопля.
Спит в подъезде наркоман,
Дремлет с косячком карман,

Засыпай и ты, братишка,
Пусть приснится тебе сижка!

=== poem ===
date: 2019-01-26
title: время - неповоротливо, долго тонет
id: 2019-01-26-время-неповоротливо-долго-тонет

время - неповоротливо, долго тонет
в глазах океанского лайнера черных стеклах

мокрые птицы. клювы полны нефти
падают градом о палубный лоб покрытий

гнутся скрипят по железу черные перья
солнце гнусавя скользит языком по килю
волны глотает - о этой вязкой гнилью
сочатся злобно печальных валов зевы
время - кости покрытые коркой морской пыли
черви
подводные кольцами вьются в рифах
веря
ганглием, будто падет сеть терний
и выйдут на берег они как в забытых мифах

но на песок нефтяные ложатся перья
и выползают с кряхтеньем морские гады
время ложится на лица рябой тенью
время во тьме - холодные Симплегады
все норовит раздавить беспощадной дланью

и будет конец ритмичному сновиденью
пусть плеть и огонь за горизонта гранью
но мы не будем у моря просить прощения

время распишется кровью на ликах пленных
время порвет понимание в кайму клочьев
я видел свет и пергамент про все на свете

там где должны быть ответы стоит прочерк

=== poem ===
date: 2019-01-20
title: не знаю, чем пахнет пуховый дым
id: 2019-01-20-не-знаю-чем-пахнет-пуховый-дым

не знаю, чем пахнет пуховый дым
на россыпи из алмазов
я принял и понял небо любым
и не давал приказов.
и если ты хочешь со мной молчать
я буду не спать в полночь.
и пусть луна как волчица волчат
в пасть звезды берет с горечью
и утром когда пропадет роса
рассвет над землей прольется
скажу:
- милый друг, смотри! чудеса!
и ты улыбнешься солнцу


посвящается Шахабасу Магомедову

=== poem ===
date: 2019-01-20
title: 14 - 19
id: 2019-01-20-14-19

Четырнадцать - снег изломался настом,
Земля шла на глубину.
Пятнадцать - я рвался на 33 части,
Не ведая почему.
Шестнадцать - дышал, зазывая омут,
Но я его отрицал.
Семнадцать - и был договор расторгнут
Сухой рукой мертвеца.

Еще один год - и встает зеленый
Стебель из праха дней.
Растет, облекая бронею сердце
Становится все сильней.
Еще один год
И встает дубрава
Среди мотыльковых трав.
На месте излома растет держава,
Дерзостью боль поправ.

В четырнадцать снег изломался настом...
Затем рокотала смерть.
"Resurgam", - писали на лбу несчастных
Ангелы, - "Sic iubet ".

--
Resurgam (лат.) - воскресну
Sic iubet (лат.) - он приказал

=== poem ===
date: 2019-01-20
title: выдерни меня отсюда
id: 2019-01-20-выдерни-меня-отсюда

Выдерни меня отсюда,
Как зуб из воронки челюсти.
Выдерни, выжги напалмом душу,
Ее все равно не спасти.
На меня взвалили давно
И больше
Чем я в силах был унести.
Поэтому вырви,
Не надо слушать
Бой часов и держать в горсти

Сотни белых птиц
Секундантами
Обреченных тебе служить.

Я гнилой и я болен кариесом,
Но я все-таки буду жить.

=== poem ===
date: 2019-01-20
title: процессия
id: 2019-01-20-процессия

Холодное утро. День встал из могилы,
Расправился, серый, осунулся, раб.
И солнце светило нелепо, вполсилы,
А после и вовсе надело хиджаб.

Матерую ночью я стал на день старше,
Я стал дюймом выше и видел во мгле,
Как шли доберманы отчетливым маршем,
Подол волочили по черной земле.

Шагала невеста - как будто к погосту,
Как будто жених ее мертв был давно.
И белые псы как орлы, альбатросы,
Несли ее платье за стройной спиной.

Я видел нелепицу, боем абсурда
Во мне грохотала от шока душа.
Ко мне повернулась клыкастая морда.
Исчезла процессия, платьем шурша.

Холодное утро. День встал из могилы.
Ослабший и немощный - встал во весь рост!
Я плакал во сне по несбывшимся милым,
По шелку и льну незнакомых волос.

=== poem ===
date: 2019-01-20
title: нескладны, как боги
id: 2019-01-20-нескладны-как-боги

И мы вместе стоим
На крови
На краю разрушенной кровли.
И стропила,
Качаясь, стонут
Под тяжестью наших тел.

Оглянись - мы нескладны,
Как боги.
Я исчерканный лист,
Ты - оглобля.
Мы стоим на краю кровли
И смеемся, разбив предел.

Дорогая,
Мой белый парус,
Это все, чего я хотел.

=== poem ===
date: 2019-01-19
title: убийство
id: 2019-01-19-убийство

Я зарезал тебя, а вчера
Мы еще спали в одной кровати
И ты долго как пономарь
Распинался про труд и праздник,
И шипел на мое лицо,
И ты плевал на мою проказу
Гроздья своих надежд.

Я зарезал тебя. Ты мертв,
И теперь глядя в зазеркалье
Я не вижу тебя и встречаю
Пустоту в обрамлении рам.

=== poem ===
date: 2019-01-05
title: вот это тьма!
id: 2019-01-05-вот-это-тьма

вот это тьма!
снедает город
и сожрала давно мой дом
безродный ворон рыщет в холод

я все оставлю на потом

чтобы смотреть
смотря - не видеть
чтобы вдохнуть и задышать
морозным воздухом и видом
пустыни улиц

не спешат
включать огни в далеком доме
за чередой других домов
пусть говорят что тьма погубит
я знаю -
среди облаков
плывет ковчег с дарами снов
лишает вопля черных фобий
и облекает нас сияньем
и снежностью пустых дворов

